第一章 一万年后
　　我是谁？

　　我是大荒古国镇妖王之子凌霄。

　　不对，我是吞天至尊凌霄！

　　一阵潮水般的记忆涌来，躺在床上的少年猛然睁开了双眼。

　　那双眼睛明亮、璀璨、沧桑，仿佛经历了无尽的岁月洗礼，但却又散发着一股睥睨天下的气势。

　　“我竟然重生了？现在是……一万年之后？”

　　少年的眼神中露出了一丝难以置信的震惊之色。

　　确切的说，少年体内的灵魂已经消散了，肉身被来自一万年之前，威震八荒六合的吞天至尊凌霄所占据。

　　“真龙，你恐怕没有想到我还活着吧？我相信你还没有死，枉我把你当兄弟，为了赤龙战神的神格，你竟然偷袭我，这笔账早晚我要和你算清楚！”

　　少年的眼神中露出了滔天的愤怒之色。

　　吞天至尊凌霄，战神大陆一万年前的第一天才，十大封号至尊之首，以百年的时间就突破到了至尊之境，并且丹、器、阵三绝，曾经以至尊的修为，炼制出神丹和神器的人，被誉为神一般的男人！

　　但最后，他却死在了好友真龙至尊的手中。

　　真龙至尊，十大封号至尊排名第二，也是凌霄为数不多的朋友之一，当时两人都已经修练到了至尊大圆满之境，都在寻找机缘，突破那无上神境！

　　至尊寿万载而不灭，但传说之中的神灵，却是不死不灭，与天同寿。

　　凌霄和真龙至尊无意中发现了赤龙战神的传承之地，更是在其中找到了一颗赤龙战神的神格。

　　神格，乃是神境强者一身的精华所化，蕴藏着神境强者所有的法则感悟，只要能融合神格，就能够一举突破到无上神境。

　　就在凌霄和真龙至尊历经重重磨难，终于来到最终的传承之地时，真龙至尊却在凌霄毫无防备的情况下偷袭他，夺走了赤龙战神的神格。

　　凌霄重伤垂死之际，引爆了至尊躯，想与真龙同归于尽，但没想到他竟然重生在了一万年之后，一个和他同名同姓的少年身上。

　　“真龙，我相信你没有死！你所修炼的祖龙秘术，诸天炼体第一，怎么可能轻易会死？等着我，等我亲自来杀你！”

　　凌霄从床上坐了起来，眼神中的愤怒缓缓收敛，到最后变得无比平静和深邃。

　　“一万年过去了，沧海桑田，物是人非，就算是至尊强者，也敌不过时间的侵蚀，锦瑟，你突破到神境了吗？”

　　凌霄的眼神中露出了浓浓的思念之色。

　　他口中的锦瑟，乃是长生至尊，十大封号至尊之中唯一的女子，一万年前和凌霄互许终身，约定等到突破神境后，就结为道侣，但谁曾想会出现这么大的变故？

　　若是锦瑟没有突破到神境，任她风华绝代，如今恐怕也是红颜枯骨，化为一撮黄土了吧？

　　但凌霄心中突有一种期待，期待着锦瑟能够突破神境，期待着一万年后的再次相见。

　　“锦瑟，今生我一定会找到你！就算踏破轮回，逆转诸天，我也要找到你！”

　　凌霄站了起来，心中暗暗的说道。

　　“这具身体竟然如此脆弱？”

　　凌霄的眉头一皱，一股虚弱的感觉涌上心头，他才发现这具身体的修为，竟然才是开脉境一重的修为，只贯通了三条经脉。

　　“大荒古国镇妖王之子，竟然混的如此凄惨？为了区区一个女子气得吐血身亡？”

　　凌霄搜索了脑海中有限的记忆，眼神中露出了一丝冷芒。

　　这具身体的主人凌霄，乃是大荒古国镇妖王之子，如今十五岁，三年前被送到长生门修炼，三年过去了，吞服了大量的天材地宝，如今也只是开脉境一重的修为。

　　在长生门之中，他是有名的大废物，经常受到其他弟子的嘲讽、排挤甚至打压。

　　就在上个月，家族还送来了一颗珍贵的洗髓丹，想让他洗精伐髓，重塑肉身。

　　但凌霄却被宗门的一个女弟子柳依依迷得神魂颠倒，不但将洗髓丹送给了柳依依，还将自己的所有积蓄都给了她。

　　凌霄满心欢喜的以为柳依依会和他结为道侣，没想到拿到洗髓丹后的柳依依翻脸不认人，转身投到了凌坤的怀抱。

　　凌坤是凌家的一位长老之子，同样在长生门修炼，不同的是凌坤天赋不凡，如今已经突破了开脉境，达到了真气境，更是被内门的一个长老看中，收为了记名弟子。

　　柳依依和凌坤勾搭成奸，更是破口大骂凌霄是废物，癞蛤蟆想吃天鹅肉，是没有人要的杂种。

　　结果年轻气盛的凌霄去找凌坤理论，反而被暴打了一顿，回来就气得吐血身亡了。

　　“虽然前一世你活得很窝囊，不过你放心，既然占了你的肉身，那你的仇就由我来为你报！”

　　凌霄自言自语的说道，眼神中闪过一丝冷芒。

　　饶是以他万年锤炼的心境，柳依依和凌坤这对狗男女，还是让他心中生出了杀机。

　　“恩？”

　　就在此时，外面传来的骚乱声，顿时让凌霄的眉头皱了起来。

　　“少爷正在休息，不准你们进去，都给我走开！”一个少女的声音响起，带着一丝愤怒的波动。

　　“嘿嘿，雪薇，凌霄那个废物已经死了，凌坤少爷让我们来将他的尸体烧了，骨灰带回镇妖王府！你跟着这个废物有什么前途，以后就跟着我啊，只要你伺候的舒服，保管让你吃香的喝辣的！”

　　一个猥琐的笑声传来，甚至带着几分淫邪之色。

　　“滚开，不要碰我！呜呜……你们都是坏人！”

　　雪薇的声音带着哭腔，并且挣扎了起来。

　　轰！

　　就在此时，房门轰然一声被破开，凌霄从房间之中走了出来，冷漠的目光落在了外面两人身上。

　　“放开她！”

　　凌霄淡淡的声音响起，带着一种不容置疑的命令。

　　房间外面，一个身穿白裙的少女，容颜绝美，身段高挑，此刻脸上满是愤怒的泪水，正是凌霄的侍女雪薇。

　　雪薇此刻被一个二十来岁的蓝衣青年抓着，正在剧烈挣扎。

　　“你……你……你竟然没有死？！”

　　蓝衣青年惊呼了一声，一副见鬼了的样子，眼神中充满了震惊和难以置信的神色。

　　ＰＳ：暮雨新书《万古大帝》发布了，求收藏（加入书架），求点击，求推荐票，求打赏，求宣传，新书期间需要兄弟们的支持和宣传，暮雨一定会奉献给大家一个精彩的玄幻世界的！

        						  第二章 吞天秘术
　　“少爷，你醒了？我就知道少爷福大命大，肯定不会有事的！”

　　雪薇惊呼了一声，眼神中满是无比喜悦的神色。

　　“雪薇，不要怕，谁敢动你，我就杀谁！”

　　凌霄的眼神微微柔和了一点，整个长生门举世皆敌，他的前身受尽了羞辱和打压，但这个瘦小的身影却一直不离不弃。

　　“恩！”

　　雪薇的大眼睛十分清澈，她擦了擦泪水，顿时破涕为笑。

　　听到凌霄这霸气无比的话，蓝衣青年的眼神一僵。

　　随即他就暗自唾骂了一声，自己怎么能被这么一个废物吓到？就算他没死又如何，得罪了凌坤少爷，早晚都要死。

　　“凌霄，没想到你竟然如此命大，被凌坤少爷打成那样都还没死！不过废物就是废物，还敢对柳师姐痴心妄想，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　蓝衣青年阴阳怪气的笑道。

　　凌霄只是开脉境一重的修为，而他已经贯穿了二十四条经脉，达到了开脉境六重，平日里一直唯唯诺诺的凌霄，今天竟然如此霸气，让他心中十分不爽。

　　凌霄的眼神一闪，冷声道：“我今天不想杀人，放下雪薇，自己掌嘴二十，我留你一命！”

　　“哈哈哈哈……凌霄，你今天没有吃错药吧？还掌嘴二十，留我一命？你区区开脉境一重的修为，也敢放此狂言？我就不放雪薇，你能怎么样？我不但不放她，我还要摸她，然后带回去好好地调教！”

　　蓝衣青年猖狂的大笑道，眼神中露出了一丝淫邪之色，伸手朝着雪薇那饱满的胸部抓去。

　　“你找死！”

　　凌霄眼神中寒芒一闪，整个人瞬间就动了。

　　蓝衣少年的行为彻底激怒了凌霄，也让他心中生出了无比浓烈的杀机。

　　轰！

　　只见凌霄脚下一点，整个人若猎豹一般掠出，目光冰冷如铁，仿佛看着一个死人，然后一拳轰出。

　　简简单单的一拳，却让蓝衣青年忽然面色大变。

　　从这一拳当中，他感觉到了一股无法匹敌的拳意，让他仿佛置身在无尽的大海之中，周围全是无尽的浪潮！

　　仓促间，蓝衣青年轰出一拳。

　　咔嚓！

　　两拳相交，蓝衣青年的手臂猛然一震，发出了一声脆响，直接骨折。

　　“什么？！”

　　蓝衣青年大惊失色，凌霄不过区区开脉境一重的修为，怎么会爆发出如此恐怖的力量？

　　凌霄一拳轰出之后，并没有后退，反而一把抓住了蓝衣青年的手臂，猛然一拧。

　　噗！

　　血光闪烁中，蓝衣青年的手臂竟硬生生的被凌霄拧断！

　　“啊啊啊……我的手……”

　　蓝衣青年惨嚎连连，捂着自己喷血的手臂，看向凌霄的眼神中满是惊恐之色。

　　他比凌霄整整高了五重境界，但在凌霄的手中却一个回合都没走过，这个废物什么时候变得如此恐怖了？

　　蓝衣青年的心中生出了一股后悔之意，后悔自己为何要招惹这个煞星。

　　蓝衣青年那凄惨的形象，让侍女雪薇也是吓得惊呼了一声，小脸苍白，连忙趁机跑到了凌霄的身后。

　　“不要……不要杀我……”

　　看着凌霄朝着自己走来，蓝衣青年的眼睛里顿时充满了求饶之色，竟然扑通一声朝着凌霄跪了下来。

　　“回去告诉凌坤和柳依依那对狗男女，我会亲自去找他们算账！”

　　凌霄冰冷的目光在蓝衣青年身上停留了片刻，然后淡淡的说道。

　　“是是是……我一定转告！”

　　蓝衣青年如蒙大赦的朝着凌霄磕了几个头，抱着自己的断臂转身飞奔而去。

　　“少爷，你怎么会变得这么厉害？”

　　雪薇的眼睛里满是惊喜之色，甚至带着一丝崇拜的光芒。

　　雪薇感觉到，自家少爷好像和之前不一样了，气质和性情大变，但是这样的少爷，却让雪薇感觉到好温暖。

　　凌霄微微一笑，宠溺的揉了揉雪薇的小脑袋，道：“雪薇，我们还有多少灵石？”

　　雪薇歪着小脑袋，想了想说道：“少爷，我们的一些天材地宝和珍贵灵丹，都被你送出去了，但是灵石还有不少，大概还有一万多块中品灵石！”

　　“还有这么多？”

　　凌霄微微一怔，他也就是随口一问，但是没有想到凌霄竟然这么有钱，还有如此多的灵石。

　　“少爷，以前你的灵石更多，你可是堂堂镇妖王之子，每个月的资源都有专人从王都送来，不过这几个月却是越来越少，就像是这个月，竟然什么都没有送来！”

　　雪薇有些骄傲的说道，但是到最后声音就有些小了起来。

　　她偷偷看了凌霄一眼，发现少爷神色如常，并没有动怒，心中才松了一口气。

　　“资源越来越少了吗？看来都被家族里的那些老东西克扣了吧！”凌霄心中冷笑了一声。

　　“雪薇，把灵石都拿来，然后你在房间外为我护法，不要让任何人进来！”

　　凌霄缓缓说道。

　　“是，少爷！”雪薇兴奋的说道。

　　她也不过是个十三四岁的小丫头，性格十分开朗憨厚，刚刚的惊吓和不愉快仿佛都忘记了，开始兴冲冲的按照少爷的要求，把灵石放进了房间内。

　　一万多块中品灵石，堆在地上像座小山，凌霄走进房间，直接盘坐在了灵石堆上。

　　“想要找真龙至尊报仇，想要找到锦瑟，必须要迅速的提升修为，一万年前我能够在百年内突破到至尊之境，这一世必定能够用更短的时间重返至尊之境！”

　　凌霄的眼神中露出了强大的自信之色。

　　“吞天秘术，给我吞！”

　　凌霄的脑海中，浮现了一篇神秘的经文，在他缓缓的催动下，灵石堆之中蕴藏的磅礴灵气，竟然以一种极快的速度朝着他浑身四肢百骸涌来！

　　轰隆！

　　凌霄整个人仿佛化成了一个巨大的黑洞，无穷无尽的灵气朝着他浑身涌来，让他整个人都散发着璀璨的光芒。

　　吞天秘术，乃是一万年前凌霄在一处上古遗迹之中得到的无上功法，修炼到极处，甚至能够吞天噬地，恐怖无匹。

　　凌霄的吞天至尊之名，就是因为吞天秘术。

　　不过前一世，凌霄得到吞天秘术是在他突破到王侯境的时候，而如今，凌霄甚至有信心在五十年内，重返至尊境！

        						  第三章 两座至尊像
　　武道共有九大境界：开脉境、真气境、化灵境、龙虎境、宗师境、天人境、王侯境、皇者境、至尊境！

　　每个大境界都分为九重，九九归一，就能够突破人道绝巅，成就那传说之中的无上神境。

　　凌霄前世就是至尊境九重的绝世强者，十大封号至尊之首，号称吞天至尊，其中很大一部分功劳就是因为吞天秘术。

　　传说，天地间总共有一百零八道秘术，蕴藏着天地众生之秘，每一种秘术都是天道法则所化，神秘而强大。

　　吞天秘术在一百零八道秘术之中，排名第十二。

　　吞天秘术无比神秘，在凌霄的心中，甚至超过了那些至尊级的功法，就算是一万年前，他也没有修炼到圆满之境。

　　如今，再一次运转吞天秘术，自然是得心应手，一万多块灵石化成了一片炽烈的灵石风暴，瞬间将凌霄笼罩了起来。

　　“这具肉身也太脆弱了，天生经脉淤塞，怪不得服用了那么多灵丹妙药，还是开脉境一重的修为，果然是无比的废柴！不过，有吞天秘术在，就算是废柴也不算什么！”

　　凌霄的眼神中精芒一闪，滚滚的灵气朝着他浑身涌来，但是一进入凌霄的体内，就变得无比顺服，显示出了凌霄高超的控制力。

　　那些灵气一缕缕分化开来，朝着凌霄体内淤塞的经脉发动了冲击。

　　轰隆隆！

　　仿佛闷雷一般的声响在凌霄的体内炸开，在如此狂暴的灵气冲击下，他体内的经脉豁然洞开。

　　第四条经脉！

　　第五条经脉！

　　第六条经脉！

　　……

　　第十一条经脉！

　　第十二条经脉！

　　……

　　开脉境九重，每开辟四条经脉为一重，当浑身三十六条经脉被贯通，真气游走周天，就能够突破到真气境。

　　凌霄原本只是开脉境一重的修为，开辟了三条经脉，但是在吞天秘术的作用下，一条条经脉被开辟出来，他身上的气息也逐渐增强。

　　轰！

　　当第十五条经脉开辟出来之后，凌霄的修为也稳稳的停在了开脉境四重！

　　此刻，所有的灵石能量全部耗尽，化为了一片粉末。

　　“这具肉身还真够废物的！一万多中品灵石，已经足够普通人突破到真气境了！”

　　凌霄苦笑了一声道，显然是对这次的修炼有些不满意。

　　不过若是被别人看到凌霄如此恐怖的修炼速度，只怕会直接被吓死，片刻间就开辟了十二条经脉，这种修炼速度简直逆天。

　　别人开辟一条经脉都是小心翼翼，需要几天甚至十几天才能够开辟一条经脉，但在凌霄这里，突破比喝水还要简单。

　　呼！

　　凌霄站了起来，一股恶臭从他的身上散发出来，凌霄的身上已经沾染了一层黑色的角质层，全是体内排出来的毒素。

　　凌霄跳进早就准备好的浴桶内，将浑身清洗干净，这才神清气爽的拿了一身新衣服换上。

　　吱呀！

　　房门被推开，一身黑衣，身材修长的凌霄走了出来。

　　“雪薇，我出去随便走走！”

　　凌霄交代了一下雪薇，就朝着远处走去。

　　凌霄和雪薇住在一片山谷之中，乃是长生门外门弟子的居所，而内门弟子、真传弟子以及诸位长老，都住在眼前这座高耸入云的长生山之上。

　　凌霄沿着长生山的山道拾级而上，看着四周飘渺的云雾和苍翠的山脉，心中颇有些物是人非的感慨。

　　“一万年了，没想到长生门还在，而且还没落到了这种地步！”

　　凌霄心中暗暗想道。

　　长生门是长生至尊锦瑟所在的宗门，一万年前乃是战神大陆上最强大的武道圣地之一，宗内强者云集，就连至尊境的绝世强者都有很多。

　　而如今的长生门，大猫小猫两三只，已经变成了三流宗门，龟缩在这长生山之上，就连修为最高的宗主南宫轩，也不过是宗师境的修为。

　　一万年前，凌霄虽然是天下第一人，但却是孤家寡人，没有开创什么宗门，却在长生门之中下了不少心思，为长生门培养了不少强者。

　　只是，一万年过去了，那些人都应该故去了吧？

　　就连至尊都活不过一万岁，任你风华绝代，又怎能敌得过岁月？

　　凌霄心中有些黯然，没多久就走到了山顶的一处广场之上。

　　这处广场乃是长生门的标志，平日里举办弟子之间的会武，祭拜祖师都会在这里举办大典。

　　此刻，广场之上只有零星的几个弟子，并没有人注意到凌霄。

　　“那是……”

　　凌霄的目光一闪，瞬间就看到了在广场中央屹立的两尊石像。

　　第一个石像，是一个身穿红裙的女子，容颜清丽，绝世倾城，手持一柄古剑，散发着一股冲霄的剑意锋芒，整个人超凡脱俗，宛如九天之上的神女。

　　第二个石像，则是一个身材高大，身穿黑衣的男子，眉如神剑，目若朗星，整个人都散发着一股睥睨天下的气势，他负手而立，目视苍穹，眼神无比的深邃。

　　长生至尊！

　　吞天至尊！

　　看到石像上面的刻字，凌霄的眼神中露出了无尽的怀念之色，第一个石像是锦瑟，第二个石像是他自己。

　　没有想到一万年过去了，他竟然还看到了曾经熟悉的东西。

　　“长生剑意的气息，锦瑟，这两座石像都是你留下来的吧？”

　　凌霄心中黯然，走了过去，摸了摸锦瑟的石像，触手温润如玉，心中是无尽的苦涩。

　　这两座石像之中的长生剑意，至大至纯，生生不息，蕴藏着一股飘渺神秘，笼罩天地苍生的意蕴，普天之下能够有如此精纯的长生剑意，而且还能够绵延万载的，只有锦瑟一人。

　　凌霄的眼神中闪过两道光芒，瞬间就融入到了两座石像之中。

　　“凌霄，你竟然敢亵渎祖师神像，这下我看谁还能救得了你！”

　　就在此时，一个冰冷的声音从身后传来。

　　凌霄转过头来，两道人影映入眼帘。

　　一个身穿青衣，身材修长的俊朗青年，正搂着一个身材高挑，面容妩媚的女子，朝着凌霄走了过来，眼神中满是冰冷的神色。

　　凌霄的目光一闪，顿时就认出了两人。

　　正是凌坤和柳依依！

        						  第四章 暴打狗男女
　　蓝衣青年冯磊是凌坤的狗腿子，他回去禀报了凌坤之后，凌坤又惊又怒，震惊的是凌霄区区开脉境一重，竟然能够战胜开脉境六重的冯磊，愤怒的是以前那个唯唯诺诺的凌霄，现在竟然敢反抗？

　　所以凌坤怒气冲冲的带着柳依依，就要来找凌霄算账，却没想到在长生广场上见到了凌霄。

　　“凌坤，柳依依？”

　　凌霄的眼神中冷芒一闪，他感觉到肉身之中仿佛有一股怨气正升腾而起。

　　“你放心，既然占了你的肉身，这两个狗男女就由我来替你收拾！”凌霄心中暗暗说道。

　　“怎么？我的好堂弟不认识我了？没想到你的胆子竟然如此之大，残害同门师兄，现在又敢亵渎祖师神像，简直是罪无可恕，作为执法堂的弟子，我要将你废除修为，逐出宗门，你可服气？”

　　凌坤淡漠的说道，眼神中露出了一丝隐晦的杀机。

　　凌霄嗤笑了一声，眼睛里闪出了一丝嘲讽之色，“想要杀我就直说，何必如此冠冕堂皇？我倒是不知道你还有捡人破鞋的习惯，我不要的女人，你却还视若珍宝，你的品位还真独特！”

　　凌坤的面色瞬间就阴沉了下来，“很好，凌霄，你成功的激怒了我！原本我不想杀你，但既然你自己找死，那就不要怪我不客气了！”

　　一股强大的真气波动从凌坤的身上弥漫开来，他的修为已经达到了真气境一重。

　　而凌坤身边的柳依依，原本正等着看凌霄的笑话，却没想到凌霄竟然连她也骂进去了，顿时面色一白，声音尖利的大喊了起来。

　　“你这个废物有什么资格说我？若不是为了你手中的洗髓丹，你当老娘会看上你？连父母都没有的小畜生，还真当自己是小王爷了？这里是长生门，不是镇妖王府，凌坤哥，杀了他！”

　　“凌霄，你还有什么话要说，否则以后可就没有机会了！”

　　凌坤迈步向前，面色有些狰狞了起来。

　　“狗男女！”

　　凌霄微微一笑，口中吐出了三个字，瞬间就让凌坤和柳依依暴跳如雷了起来。

　　“去死！”

　　凌坤再也忍不住了，眼神中杀机炽烈，身形快如闪电，一拳朝着凌霄轰来。

　　长生拳法！

　　这是长生门的基础拳法，施展起来古朴大气，潇洒如行云流水，蕴藏着一股生生不息的意境，乃是黄级上品武学。

　　武学分为：黄级、玄级、地级、天级、至尊级和神级！

　　每一级又分为下品、中品、上品和绝品。

　　凌坤施展的长生拳法，虎虎生风，气势磅礴，看起来无比的刚猛。

　　“长生拳法可不是你这么用的！”

　　凌霄冷笑了一声，同样是一拳轰了出来。

　　凌霄这一拳看起来速度并不快，甚至有些随意出手的感觉，但却别有一种潇洒的意境，浑然天成。

　　轰！

　　两拳相撞，凌霄和凌坤都是同时后退了几步，竟然是平分秋色。

　　“怎么可能？”

　　凌坤的眼神中满是难以置信的神色，凌霄的修为突破到了开脉境四重，但和他之间也是有很大的差距，这一拳竟然和他战成了平手？

　　而且，凌坤从凌霄施展的长生拳法中，感觉到了一股生生不息的意境，让他都有些心惊胆战。

　　“不可能，这个小畜生只是误打误撞而已！”

　　凌坤目光阴沉，心中的杀机更加的浓烈，再一次朝着凌霄冲来。

　　“破绽百出！”

　　凌霄摇了摇头，脚下一步迈出，妙到毫巅的闪过了凌坤的这一拳，然后反手一巴掌甩了出去。

　　啪！

　　清脆的声音响起，凌坤竟然直接被凌霄一巴掌打的原地转了几圈，半边脸都肿胀了起来。

　　“那是，大废物凌霄？他竟然甩了凌坤一个巴掌？真是好胆量！”

　　凌霄和凌坤之间的战斗，瞬间就吸引了一些长生门的弟子，当他们围上来，看到战斗的两个人，脸上都露出了不可思议的神色。

　　“什么时候大废物凌霄变得这么厉害了？凌坤可是真气境一重的修为，竟然不是他的对手？”

　　“大废物凌霄肯定打不过凌坤师兄，凌师兄可是已经被邓长老收为了记名弟子，如今已经是内门的师兄了，不过大废物凌霄可是镇妖王之子，我看凌坤是让他打着玩的！”

　　一旁的长生门弟子议论纷纷。

　　“打着玩……打着玩……打着玩……”

　　这三个字传入凌坤的耳朵里，让他的一口老血差点没有喷出来。

　　凌坤的脸唰一下就红了起来，一股无比强烈的屈辱感涌上心头，他怒吼了一声，“凌霄，我要让你死！”

　　铮！

　　凌坤一手拔出了身后的青色长剑，浑身磅礴的真气灌注其中，长剑散发出淡淡的光芒，一剑朝着凌霄劈了下来。

　　“太慢了！”

　　凌霄负手而立，依旧是脚下一步迈出，凌坤就劈在了空气中。

　　唰唰唰！

　　凌坤迅速的出剑，寒芒划过虚空，留下道道残影，但是凌霄依旧是一副随意的样子，仅仅是脚下几步迈出，就完全躲过了凌坤的长剑，然后又是一巴掌甩了出来。

　　啪！

　　凌坤的另外半边脸也肿了起来，一股鲜血混合着牙齿喷出，他直接被凌霄扇飞了十几丈，狠狠的砸在了广场上。

　　“刚刚凌霄施展的，莫非是长生步法？但是长生步法什么时候变得这么厉害了？”

　　长生门的弟子眼神中露出了一丝难以置信的神色，凌坤的长生剑法，竟然连凌霄的衣服都碰不到，这种步法简直是神乎其神。

　　“应该就是长生步法！”

　　一个内门弟子神色有些凝重的说道：“长生剑法、长生拳法、长生步法虽然都只是长生门的筑基武学，只是黄级上品，但却是长生至尊祖师留下来的，若是能够参悟出意境，具有十分强大的力量！我曾经看过宗主施展长生步法，几十个弟子同时围攻，但根本触碰不到宗主的衣服！”

　　“怎么可能？大废物凌霄怎么能将长生步法修炼到如今地步？”

　　众多弟子还是有些难以置信。

　　“我也不知道！但是这场战斗看起来应该不是闹着玩！”

　　那个内门弟子摊了摊手，苦笑道。

　　“凌霄，你要干什么？！”

　　柳依依忽然惊叫了一声，看着朝她走来的凌霄，眼神中有些惊慌失措。

        						  第五章 执法堂
　　“虽然我不喜欢打女人，但是你例外！”

　　凌霄一步步朝着柳依依走来，神色无比的淡漠。

　　“你……你去死吧！”

　　柳依依的手中出现了一柄锋利的匕首，她一个箭步冲了上来，朝着凌霄的胸膛狠狠刺去。

　　虽然柳依依也是真气境一重的修为，但是面对此刻的凌霄，她的心中却充满了恐惧。

　　啪！

　　凌霄依旧是侧身一步迈出，匕首落空，然后一巴掌甩在了柳依依的脸上。

　　柳依依雪白的俏脸瞬间就肿了起来，口中喷出了一口鲜血，惊叫着狠狠的砸落在地上。

　　“依依，一起上，杀了他！”

　　凌坤和柳依依都快要疯了，盯着凌霄的眼神中满是怨毒之色，这种屈辱让他们想要发狂。

　　此刻，只有杀了凌霄，才能够洗刷这种耻辱。

　　唰唰唰！

　　凌坤和柳依依都是持剑朝着凌霄劈来，剑芒笼罩虚空，但却根本沾不到凌霄的衣角，纷纷落空。

　　啪啪！

　　又是两巴掌甩了出来，凌坤和柳依依的脸越发的肿胀了起来，口中鲜血喷出，披头散发，看起来无比的凄惨。

　　最解气的不是打败你的敌人，而是羞辱他，打击他，蹂躏他，让他的心中永远笼罩着你的阴影。

　　将凌坤和柳依依暴揍了一顿之后，凌霄感觉到肉身之中的怨气完全消散了，而自己的灵魂也和肉身彻底的融为一体，完美无瑕。

　　“住手！”

　　就在凌霄暴打凌坤和柳依依的时候，一道冰冷的声音响起，从远处走来了十几个身穿黑衣的长生门弟子。

　　他们一个个气息强大，面容冷峻，浑身弥漫着强大的真气波动，竟然全都是真气境的强者。

　　为首的一个青年，面容英俊，身材修长，身背一柄古剑，看到凌霄正在暴打凌坤和柳依依，眼神中露出了一丝冷芒。

　　“凌霄，你残害同门师兄师姐，出手狠辣无情，按照宗门戒律，废除修为，逐出宗门！”

　　英俊青年是执法堂弟子陈峰，朝着凌霄暴喝了一声。

　　周围的长生门弟子，看到执法堂的人出现，眼神中都露出了敬畏之色。

　　执法堂弟子在他们心中那可都是噩梦般的存在，平日里谁若是落在执法堂手中，不死也要脱层皮，他们看向凌霄的眼神中，都露出了同情之色。

　　这下，凌霄要完了。

　　啪！

　　一声清脆的声响，凌坤和柳依依直接被凌霄一巴掌拍到了陈峰的面前。

　　只是，此刻两人已经看不出原本的样子，头肿得像猪头一样，满口牙齿都被打碎了，口中咳血连连，披头散发，十分的凄惨。

　　“你是什么东西？”

　　凌霄斜了陈峰一眼，十分随意的说道。

　　“放肆！”

　　众多执法堂的弟子都是大喝了一声，而陈峰的眼神也是阴沉了下来，感觉到自己的威严受到了挑衅。

　　“陈师……兄……杀了他……杀了他，他亵渎……祖师神像！”

　　凌坤一脸怨毒的指着凌霄，口齿不清的说道。

　　“我是执法堂弟子陈峰，你亵渎祖师神像，当诛！”

　　陈峰冷声道，身上散发出一股强大的气息朝着凌霄压迫而来。

　　在他看来，凌霄不过是开脉境四重，而他已经是真气境六重，虽然不知道凌霄使用了什么手段，将凌坤和柳依依打了一顿，但是陈峰有信心能够将凌霄制服。

　　“当诛？你是什么东西？他们两人联手想要杀我，我只是反击罢了，但你却不问缘由，不辨是非就要治我的罪？怪不得长生门每况愈下，有你们这群不知是非，只知道窝里横的东西，长生门能变得强大才怪。我看这所谓的执法堂，不要也罢！”

　　凌霄冷笑一声，直视着陈峰道，而陈峰散发出来的气息对他来说没有任何的影响。

　　“凌霄完了，他竟然敢骂执法堂，这下陈峰肯定不会放过他的！凌霄虽然不知道为什么那么邪门，暴揍了凌坤和柳依依一顿，但是陈峰可不是他们两个废物能比的！”

　　“没错，凌霄竟然还敢亵渎祖师神像？这下执法堂更有理由杀他了！”

　　一些弟子都是有些惋惜的说道。

　　“很好！既然如此，那我就代表宗门杀了你这个祸害！”

　　陈峰怒极而笑，身后的古剑出鞘，散发出一股炽烈的青色光芒，灵光逼人。

　　“这是……灵器青锋剑？完了完了，就算凌霄的长生步法修炼的再厉害，这下也必死无疑了！”

　　众多弟子神色一惊，看到陈峰手上的青锋剑，都是露出了羡慕之色。

　　“瀚海剑诀！”

　　陈峰低喝了一声，浑身真气滚滚涌来，脚下一点整个人腾空而起，一剑朝着凌霄劈落下来。

　　玄级下品武学瀚海剑诀，取自大海无量的剑意，一剑击出，剑芒铺天盖地若海浪一般，让人无处躲闪。

　　之前陈峰也看出了凌霄长生步法的诡异，因此施展出了瀚海剑诀。

　　轰！

　　虚空之上剑芒闪烁，化成了无数道残影，真气磅礴而出，将凌霄周身之处全都笼罩了起来。

　　“瀚海剑诀吗？可惜你修炼的还不到家！”

　　凌霄抬头，眼神中露出了沧桑之色，周身有一股睥睨天下的气势散发出来。

　　眼看着凌霄就要被铺天盖地的剑芒淹没，只见凌霄脚下一点，腾身而起，然后一指点在了虚空中的某处。

　　那正是瀚海剑诀的破绽所在，犹如蛇之七寸。

　　铮！

　　漫天的剑芒在这一瞬间消散的无影无踪，而凌霄那神来一指竟然直接点在了青锋剑之上，青锋剑直接脱手而飞，伴随着陈峰脸上难以置信的神色，凌霄一拳轰在了他的脸上。

　　砰！砰！砰！

　　凌霄左一拳，右一拳，若雨点一般迅速的砸在了陈峰的身上，并且有一股劲力震出，直接将陈峰浑身真气的节点震散开来，让他根本没有任何反抗的余地。

　　没过多久，陈峰就被打得像猪头一样。

　　“天哪，这是长生拳法？长生拳法什么时候竟然这么厉害，连瀚海剑诀都不是对手？”

　　“莫非以前的大废物凌霄都是装出来的？连真气境六重的陈峰师兄都不是他的对手，他该有多妖孽？”

　　众多弟子的眼神中全都是难以置信的震惊之色。

　　原本以为凌霄必死无疑，谁曾想会出现如此结果？

　　众多执法堂的弟子，在经历了片刻的震惊后，也是反映了过来，一个个眼神中都是露出了无比愤怒的神色。

　　“兄弟们，一起上，杀了这个小畜生！”

　　十几个执法堂的弟子，纷纷朝着凌霄扑了过来。

　　“一个人是废物，一群人也是废物！”

　　凌霄冷冷一笑，脚下一步迈出，施展出长生步法和长生拳法，整个人潇洒写意，出手如行云流水，有一种别样的美感，没过多久，一群执法堂的弟子也被打成了猪头。

        						  第六章 清理门户
　　“放肆！”

　　一道雷霆般的声音在虚空中炸响，震得众人都是耳膜生疼。

　　从远处走来了一个身材修长的少年，他一身黑衣，袖口用金线绣着三枚金色的小剑，面容英俊，但眼神中却满是冰冷的寒意。

　　他迈步而来，龙行虎步，自有一种磅礴的气势散发开来，让众人都是感觉到微微有些窒息。

　　“三枚金剑，这是真传弟子的标志！我想起来了，他是执法堂的新晋真传弟子，邓亚霖邓师兄！”

　　有人惊呼了一声，眼神中露出了一丝敬畏之色。

　　“邓师兄年仅十七岁，就已经突破到化灵境，晋升为真传弟子，这种恐怖的天赋在总门内仅次于南宫师姐，好厉害呀！”

　　“这下凌霄死定了，就算他再厉害，也不是邓师兄的对手，真气境和化灵境根本不是一个层次！”

　　众人议论纷纷，看向凌霄的神色各异，有嘲讽，有同情，有淡漠，但无一例外，都认为凌霄不是邓亚霖的对手。

　　“你是在说我？”

　　凌霄的眉毛一挑，目光落在了邓亚霖的身上，带着几分审视的味道。

　　十七岁的化灵境强者，天赋确实还算不错，但也仅仅是不错罢了，前世的凌霄见过的天才不计其数，有些强大的种族一生下来就是宗师境，十几岁就达到了王侯境。

　　邓亚霖的目光瞬间就有些阴沉了起来。

　　他是长生门最璀璨的天才之一，自小就生活在众人崇敬的暮光之中，而凌霄这种随意的态度，让他心中顿时有些不爽了起来。

　　“你一个低贱的杂役弟子，竟然敢跑到长生山上来，还打伤了执法堂的师兄，真是好大的狗胆！跪下来，磕头认罪，否则我今天就弄死你！”

　　邓亚霖的声音有些森然了起来，居高临下的看着凌霄，目光冷漠。

　　长生门之中，开脉境七重以下都是杂役弟子，开脉境七重以上就能晋升为外门弟子。

　　而长生门最脏最累的任务，几乎都是由杂役弟子和外门弟子完成，他们的地位也是最低的，没有资格住在长生山上，只能住在外面的山谷里。

　　一旦突破到真气境，就能够晋升为内门弟子，地位大大提高，有资格修炼强大的武技功法，能够定期领取宗门资源。

　　而突破到化灵境，就是真传弟子，在整个长生门都能享受到无比尊荣的地位，仅次于长老和宗主。

　　毕竟，整个长生门几千弟子之中，真传弟子也只有寥寥几十人罢了。

　　凌霄明明只是开脉境四重的修为，但是却能够打败真气境六重的陈峰，横跨十几个小境界，这种天赋已经不能用强大来形容了，简直就是妖孽。

　　而以前的凌霄，只是个开脉境一重的废物，如今却一鸣惊人，让人不得不怀疑。

　　所以邓亚霖就以为，凌霄必定是得到了什么至宝，才让他有如此惊人的变化。

　　“只要杀了他，那件至宝就会落在我的手中，到时候就算是超越南宫晴，和大荒古国的那些天才争锋都不是难事，我一定要得到！”

　　邓亚霖看向凌霄的目光中，有着一丝隐晦的杀机和贪婪之色闪过。

　　“让我跪下？”

　　凌霄的双眼微眯了起来。

　　“不错！若是你跪下磕头认罪，我可以只废了你的修为，留你一命！”

　　邓亚霖倨傲的说道，但是内心却在期待凌霄反抗，那样他就有理由出手将其击毙。

　　“哈哈哈哈……”

　　凌霄忽然大笑了一声，一股浩荡之气从他身上弥漫而出，片刻后他的笑声一顿，锋利如刀的目光落在了邓亚霖的身上。

　　“这天地之间，谁敢让我跪下磕头？就算是老天也没有资格，你算是什么东西，也配让我磕头认罪？”

　　凌霄的声音洪亮无比，脸上满是狂放不羁的神色。

　　“好，很好！”

　　邓亚霖怒极而笑，道：“你打伤同门师兄，藐视宗门戒律，似你这等无法无天的畜生，未来必定是宗门大患，今天我以执法堂真传弟子的名义，宣判你死刑，你可服气？”

　　邓亚霖的心中虽然愤怒，却更加坚定了灭杀凌霄的决心。

　　“邓师兄，杀了他！”

　　“邓师兄，这个小畜生必定是修炼了魔道邪功，说不定就是其他宗门的奸细，弄死他！”

　　陈峰和凌坤等人都是一脸怨毒的看着凌霄说道。

　　凌霄冷冷一笑道：“万年之前，长生门是何等荣耀？就算是那些盖世至尊在长生门面前都要俯首，如今的长生门如此式微，你们这些不知进取的东西就知道窝里横，欺压同门，打压异己，长生门想要崛起，必须要拔除你们这群毒瘤，今天我就代表长生门清理门户，杀了你们这群杂碎！”

　　执法堂的人一而再，再而三的招惹凌霄，而且如此嚣张跋扈，不辨是非，凌霄心中也是生出了一股悲哀和愤怒，哀其不幸，怒其不争。

　　轰！

　　一股浩荡如天穹的气息，从凌霄的身上弥漫而出，他黑发飞扬，眸光璀璨，整个人宛如一尊少年至尊，散发出宛如日月一般炽烈的光芒，让人难以逼视。

　　砰！砰！砰……

　　凌霄一步步而来，每一步都带着一种奇异的韵律，仿佛让天地都跟随着他一起震动了起来，那股磅礴的气势朝着邓亚霖压迫而来，顿时让他面色猛然一白。

　　这股气势，这种威严，就算是他在宗主南宫轩的身上也没有感受到过！

　　凌霄怎么可能会有这样的气势？

　　必定是那件至宝的力量！

　　邓亚霖眼神中杀机炽烈，并且涌动着贪婪之色，他大吼了一声道：“你一个蝼蚁般的杂役弟子，也敢妄言清理门户？给我去死！”

　　杀意毫不掩饰的倾泻而出，邓亚霖瞬间就出手了。

　　轰！

　　只见他一拳轰出，周身浩荡的先天真气鼓荡，空气都像是被压缩了一样，然后虚空中形成了一道丈许的金色拳印，朝着凌霄狠狠镇压下来。

　　小金刚拳，玄级上品武学！

　　化灵境，真气衍生灵性，可以幻化世间万物，邓亚霖使出的小金刚拳，至阳志刚，拳势雄浑，一出手就笼罩了凌霄周围方圆十丈之地。

　　显然，邓亚霖也是知道凌霄的长生步法诡异，根本不给他闪避的机会，直接发动了狂风暴雨般的攻击，想要一举灭杀凌霄！

        						  第七章 老天，劈死他！
　　“小金刚拳吗？不过真正的小金刚拳可不是你这么用的！”

　　凌霄的眼神一闪，面对邓亚霖的这一拳，脚下猛然一跺，一拳轰出。

　　轰！

　　拳道刚猛，磅礴无匹，竟然和邓亚霖一样，使出了小金刚拳。

　　而且，在凌霄的拳头之上，还笼罩着一层淡淡的拳芒。

　　“凌霄怎么会小金刚拳？小金刚拳可是只有真传弟子才能修炼的武学！”

　　有人惊呼了一声，认出了凌霄施展出来的武学。

　　“哼！就算他会小金刚拳又如何？蝼蚁般的修为，强行施展小金刚拳，也只能死在邓师兄的手中！”

　　凌坤怨毒的看了凌霄一眼，脸上满是嫉妒之色。

　　他突破到真气境，成为了内门弟子，都没有资格修炼小金刚拳，但是凌霄竟然会，他心中怎能不愤怒和嫉妒？

　　“没错，凌霄必死无疑！化灵境的强者，浑身坚若金刚，强大无匹，凌霄竟然不选择躲闪，而是直接迎接，这一下他不死也要重伤！”

　　有人摇了摇头，看向凌霄的目光中满是同情之色。

　　砰！

　　两拳相交，磅礴的真气汹涌而来，众人想象中凌霄直接被轰飞的景象并没有出现。

　　只见凌霄的一拳，直接轰在了金色拳印之上，然后轰然一声，金色的拳印竟然直接解体了。

　　威猛的一拳，竟然没有对凌霄造成任何的伤害。

　　“破绽节点……这怎么可能？”

　　邓亚霖的眼神一震，露出了一丝难以置信的神色，别人不知道，但是他却很清楚。

　　小金刚拳他并没有完全修练到家，其中仍热存在破绽，而凌霄的那一拳，正好轰在了拳印的破绽节点之上，十分轻易的就瓦解了这恐怖的一拳。

　　“我说过了，小金刚拳你修炼的还不到家！”凌霄淡淡的看了邓亚霖一眼。

　　“我不相信！你刚刚只是碰巧罢了，给我去死！”

　　邓亚霖心中没来由的生出了一种忌惮，但是杀了凌霄的心越发的强烈了起来。

　　轰！

　　只见他横空而来，周身先天真气澎湃无匹，拳出如风，朝着凌霄浑身笼罩了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　凌霄脚下长生步法一动，邓亚霖大部分的出拳都落空了，但还是有一两拳让凌霄避无可避，只能接了下来。

　　砰！砰！

　　凌霄整个人倒飞了十几丈，才化解邓亚霖的拳劲，但手臂已然发麻了起来。

　　“这具肉身还是太弱了！”

　　凌霄叹了一口气，邓亚霖选择这种野蛮的打法，纯粹以肉身之力取胜，而且化灵境的强者，体内的先天真气能够衍化一切，让凌霄的长生步法也是失去了作用。

　　邓亚霖一击得手，眼神中的光芒越发的炽盛，自以为摸到了凌霄的底细，攻击越发的凌厉了起来。

　　“小子，只要将你们身上的那件至宝交给我，我就饶你一命，否则你必死无疑！”

　　邓亚霖阴测测的细微声音传入到了凌霄的耳朵之中。

　　“至宝？”

　　凌霄微微一怔，随即就露出了一丝嘲讽之色。

　　他瞬间就明白了邓亚霖的意思，只怕是他今天如此惊人的表现，让邓亚霖误以为他是得到了什么至宝。

　　不过凌霄也没有去解释，冷冷一笑道：“你也配？”

　　“你找死！”

　　邓亚霖的眼神瞬间就阴沉了下来，下手更加的狠辣了起来，瞬间就有几拳落到了凌霄的身上，让凌霄的嘴角都流出了一丝血迹。

　　“杀了他，杀了这个小畜生！”

　　“邓师兄威武，邓师兄无敌！”

　　执法堂的一众弟子，包括凌坤、陈峰等人看到凌霄已经彻底落入了下风，都是大喊大叫了起来。

　　“有些人总是这么不知死活！”

　　凌霄虽然面色有些苍白，但是眼神却无比的平静，看着邓亚霖就像是看死人一般。

　　“老天，我命令你降一道雷霆劈死他！”

　　凌霄指着天空大喊了一声。

　　邓亚霖微微一怔，随即就大笑了起来，“小畜生，你不会是得了失心疯了吧？莫非你以为你是老天的儿子不成？今天要死的是你，不是我。”

　　咔嚓！

　　邓亚霖的话音刚落，就看到凭空一道紫色的雷霆落下，直接劈在了他的脑袋上。

　　“啊……”

　　邓亚霖惨嚎了一声，顿时浑身抽搐着栽倒在地。

　　“卧槽@#$%^……”

　　众人脸上的表情像是吃了大便一样，无比难看，心中都是冒出了同样一句话。

　　原本众人正要出声嘲笑凌霄，但没想到这青天白日里，真的有雷霆落下，而且正好劈中了邓亚霖。

　　“这也太巧了吧……”有人小声地说道。

　　“肯定是巧合，他凌霄一个大废物，怎么可能召唤雷霆？”有人不信，撇了撇嘴道。

　　“我要杀了你啊，小畜生！”

　　邓亚霖挣扎着站了起来，面色无比的狰狞，猛然朝着凌霄扑了过来。

　　“老天，劈死他！”凌霄一指邓亚霖。

　　咔嚓！

　　顿时又有一道紫色的雷霆落下，将邓亚霖劈的口吐白沫，浑身抽搐着栽倒在地，嘴里却是再也不敢骂凌霄了，眼神中满是惊恐之色。

　　如果说第一次出现的雷霆是巧合，那第二次呢？

　　众人也都像是见鬼了一般看着凌霄，四周一片鸦雀无声，再也没有任何人敢说三道四。

　　他们生怕凌霄召唤出一道雷霆，直接劈死他们。

　　而此时，山顶一座古朴的大殿之中，一个浑身笼罩着乳白色光芒的中年道人猛然睁开了眼睛，两道璀璨的神芒洞穿虚空。

　　“这是……护宗大阵的波动？！”

　　“小……凌霄，你等着，我爷爷不会放过你的！我爷爷是执法长老，你死定了，这下谁都救不了你！”

　　躺在地上的邓亚霖，看向凌霄的眼神中满是怨毒之色。

　　凌霄斜瞟了一眼邓亚霖，口中又是吐出了一句让他几乎要崩溃的话。

　　“老天，劈死他！”

　　咔嚓！

　　紫色的雷霆再一次应声而落，将邓亚霖劈的浑身焦黑一片，披头散发，狼狈无比，气息都变得无比衰弱了起来。

　　“小畜生，你找死！”

　　忽然，一道响彻天穹的怒吼声传来，从远处掠来了一个身穿黑袍，满头银发的威严老者，浑身笼罩着强烈的杀机，朝着凌霄扑了过来。

        						  第八章 南宫轩
　　“不好，是执法长老！”

　　“这下凌霄死定了，执法长老最疼爱邓师兄了，凌霄把邓师兄打成了这样，执法长老肯定不会善罢甘休的！”

　　“好像不是凌霄打的吧，邓师兄可是被上天降下的雷霆劈的，莫非邓师兄真的做了什么天怒人怨的事情？”

　　“不管怎样，凌霄这下都完蛋了！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，看向远处掠来的那个黑袍老者，眼神中都是露出了敬畏之色。

　　执法长老邓天德，在长生门之中位高权重，仅次于宗主，一身修为早就达到了龙虎境，拥有降龙伏虎的伟力。

　　他一出现，那股惶惶如天威的气势，就让众多弟子都有些面色苍白了起来。

　　“你是什么东西？”

　　凌霄的目光一闪，嘴角露出了一丝不屑之色。

　　邓天德的眼神中杀机炽烈，他一步步朝着凌霄走来，那股磅礴的气势越发的强大了起来，全都朝着凌霄压迫而来。

　　他想要以自身的气势，压迫凌霄跪下来认罪，但是他身上的威压对于凌霄来说一点作用都没有，凌霄神色如常，没有受到一点影响。

　　“小畜生，你不尊师长，残害同门，违抗宗律，今日我以执法长老的名义判你死刑，你可服气？”

　　邓天德目光阴沉的看着凌霄，浑身强大的气机将他锁定了起来。

　　“爷爷，不要这么轻易杀了他，将他交给我，我要让他求生不得，求死不能！”

　　躺在地上的邓亚霖满脸狰狞的大吼了起来。

　　“聒噪！老天，给我劈死他！”

　　凌霄眉头一皱，没想到邓亚霖还是如此不知死活，顿时召唤出了一道紫色的雷霆，朝着邓亚霖劈落下来。

　　“小畜生，你敢？！”

　　邓天德大怒，一掌朝着虚空中的雷霆拍来，周身先天真气澎湃，浩瀚如大海，巨大的掌印凝聚出来，想要将那一道紫色的雷霆挡下来。

　　“连这个老畜生一起劈！”

　　凌霄淡淡的说道，结果又有一道雷霆落下，比之前更加的强大，闪烁着毁灭波动的雷弧。

　　轰隆！

　　两道雷霆同时落在了邓亚霖和邓天德的身上，邓亚霖惨嚎了一声，顿时喷出了一口鲜血，晕死了过去。

　　而邓天德的真气掌印瞬间被雷霆破灭，直接劈在了他的头顶，让他须发皆张，脸上焦黑一片，显得无比狼狈。

　　“凌霄……真他娘.的彪悍！！！”

　　“连执法长老都敢劈，这大废物如今是要逆天啊！”

　　众多弟子此刻都被凌霄震得一愣一愣的，忍不住对他露出了佩服的表情。

　　实在是凌霄的表现太惊人，连执法长老都不是他的对手，天上的雷霆他召之即来挥之即去，莫非他真的是老天爷的儿子不成？

　　众人再难对他生出嫉妒之心。

　　而凌坤、陈峰等一众执法堂的弟子看向凌霄的眼神中，都是充满了惊恐之色。

　　凌霄表现出来的力量，已经超出了他们的认知，让他们的心中生出了浓浓的敬畏。

　　“小畜生，我要杀了你啊！！！”

　　邓天德又惊又怒，心中有滔天的怒火涌出，恨极了凌霄，炽烈的杀意毫不掩饰的弥漫而出。

　　他是谁？

　　长生门的执法长老，可以说是一人之下万人之上，平日里哪一个弟子见了他不是毕恭毕敬？如今却因为凌霄，在那么多的弟子面前出丑。

　　轰！

　　邓天德身形一闪，化成了一道炽烈的光芒，出掌如刀，刀芒锋利无匹，朝着凌霄劈落下来。

　　只有杀了凌霄，才能洗刷这种耻辱。

　　“老天，劈死他！”

　　凌霄依旧只有那简简单单的一句话。

　　轰隆隆！

　　此时，天穹瞬间阴沉了下来，无数的乌云涌动，虚空中雷霆闪烁，仿佛化成了一片雷霆海洋，紧接着密密麻麻的雷霆落下来，蕴藏着一种让人心悸的气息。

　　“什么？！”

　　邓天德大惊失色，但是他还没有反应过来，就已经被漫天的雷芒笼罩了起来，一股死亡的波动涌上心头。

　　天穹震荡，四野茫茫，炽烈的雷霆宛如天地之威，震惊了所有人。

　　而那些雷霆仿佛都避开了凌霄一般，他立身在雷霆海洋之中，黑发飞扬，衣衫猎猎，眼神璀璨无比，宛如一尊掌控雷霆的少年神王。

　　“啊……”

　　邓天德的惨嚎声从雷霆之中传来，显得无比痛苦和凄惨，周围的长生门弟子，一个个的眼神中都是露出了浓浓的惊恐之色。

　　“够了！”

　　就在此时，一道淡然而洪亮的声音响起，从山顶的那座宫殿之中，一道匹练神虹弥漫而出。

　　一个身穿道袍的中年人，看起来英俊而潇洒，目光深邃而沧桑，踏着虹桥而来，气息浩瀚而纯净，仿佛和周围的天地融为了一体。

　　他一出现，就有一道白光冲霄而起，顿时那漫天的雷霆全都消散了，乌云破灭，阳光重新洒落在长生山上。

　　“宗主，是宗主来了！”

　　有人惊呼了一声，顿时眼神中露出了无比狂热的崇拜之色。

　　“宗主武功盖世，凌霄那个小畜生死定了！”

　　执法堂的弟子也都是欢呼道。

　　“宗师境强者吗？”

　　凌霄的双眼也是微眯了起来，目光落在了宗主南宫轩的身上。

　　“咳咳……噗……”

　　雷霆消散之后，露出了邓天德的身形，只是他此刻看起来无比的狼狈，周身衣衫都破碎了，浑身焦黑一片，披头散发，口中咳血不止，还有淡淡的泪光从他的七窍之中喷出，气息无比的萎靡。

　　“宗主，这个小畜生不尊师长，残害同门，还请宗主出手将他斩杀！”

　　邓天德朝着南宫轩躬身一礼，看向凌霄的目光之中充满了滔天的愤怒和杀机。

　　“参见宗主！”

　　所有长生门的弟子都是躬身行礼，声音整齐如一，震动云霄。

　　反而只有凌霄一人，依旧是平静的站在那里，没有丝毫要向南宫轩行礼的意思。

　　“凌霄，见到宗主你竟然敢不行礼？我看你就是其他宗门的奸细，大逆不道，罪该万死！”

　　邓天德怒喝了一声，死死的盯着凌霄。

　　只是他也不敢再向凌霄出手，刚刚那片恐怖的雷霆，实在是给他心中留下了极大的阴影。

        						  第九章 长生门圣子
　　“南宫宗主，长生门万年前是何等的威风？号令一出，普天之下莫敢不从！如今长生门乌烟瘴气，还出了这么一些只知道窝里横，欺压同门的杂碎，你要负很大的责任！”

　　凌霄盯着南宫轩，淡淡的说道。

　　长生门是锦瑟的宗门，当年凌霄更是耗费了很大的心血，为长生门培养出了无数的强者，看到长生门如今的样子，他心中自然也是颇为的愤怒。

　　“大胆！”

　　“小畜生，南宫宗主也是你叫的？还不跪下来受死！”

　　邓天德和邓亚霖爷孙两个人都是大喝了一声，杀气腾腾的看着凌霄。

　　在他们看来，凌霄本身的修为不值一提，所依仗的无非是那些诡异的雷霆，但是宗主神功盖世，轻易间就破了漫天的雷霆，要诛杀凌霄还不是轻而易举？

　　南宫轩的目光也是落在了凌霄的身上，深邃而浩瀚，仿佛是一片好当的星空，包容一切，能够让人沉醉在其中无法自拔。

　　但是凌霄的神色却淡然而平静，仿佛没有受到丝毫的影响。

　　片刻后，南宫轩忽然苦笑了一声，嘴角微动，细微的声音直接传入到了凌霄的耳朵里。

　　“你也知道，宗门大了，什么样的人都有，而且宗门有一定的竞争，对于弟子的成长也是有好处的。我也不可能事事都管得过来，今天的事情我已经清楚了，确实是执法堂不对了！这件事情可以暂时压下不提，但让我好奇的是，你是如何能够驾驭长生门的护宗大阵的呢？”

　　说完南宫轩死死的盯着凌霄，眼神中有着一丝期待，还有着一丝杀意。

　　仿佛只要凌霄一说错话，他就会出手将凌霄格杀当场。

　　“你不要那么紧张！”

　　凌霄淡淡的说道，仿佛没有看到南宫轩眼神中的杀意。

　　“长生门的护宗大阵名为长生封神大阵，乃是万年前吞天至尊和长生至尊联手布下的，威力无匹，据说可以屠魔封神，就算是至尊强者落入其中也必死无疑。一万年过去，长生门之所以还存在，应该和长生封神大阵有很大的关系，毕竟当年吞天至尊得罪了不少的人……”

　　凌霄的嘴角露出了一丝苦涩之意，只是他没看到南宫轩脸上越来越惊骇的表情。

　　凌霄口中的那些话都是长生门的不传之秘，历代只有长生门的宗主才知道，这一个少年又怎么会知道？

　　“至于我是谁？我是凌霄！”

　　凌霄淡淡的说道，但是声音之中却有着一种举世无敌的霸气与威严。

　　“凌霄？！你怎么能叫这个名字？你到底是什么人？”

　　南宫轩的目光猛然一震，惊呼了一声，心中掀起了滔天巨浪，对凌霄的身份越发的好奇了起来。

　　凌霄这个名字，对于知道长生门历史的人来说，那是一种荣耀，一种骄傲，也是一种禁忌！

　　因为，万年前的天下第一人，吞天至尊的名字就叫做凌霄！

　　“我就是我，我是凌霄！长生门的复兴注定还是落在我的身上，你的武道天赋不错，能够凭借一部残缺的长生经，突破到宗师之境，也算是不错了！不过你性子太软，不适合作为一门之主，等有时间，我传你真正的长生至尊经！”

　　“你怎么知道长生至尊经？你到底是什么人？凌霄，凌霄……不可能，万年前的那个人已经死了，你到底有什么企图？”

　　南宫轩心中的惊骇越来越强，连他宗师的心境都很难保持平静，可见凌霄的话对他的冲击是如何的大。

　　长生至尊经乃是长生至尊留下来的镇宗神功，只是在万年前的那一场****之下，就已经变得残缺不堪了。

　　完整的长生至尊经乃是至尊级的功法，直指至尊大道，而南宫轩得到的不过是其中一小部分的长生经，只有开脉境、真气境、化灵境和龙虎境的修炼法门。

　　至于突破到宗师境则是他自己摸索修炼的。

　　“宗主，我只有一个要求，我要成为长生门的圣子！请你相信我，没有人比我更适合成为长生门的圣子！”

　　凌霄耐着性子说道，他之所以冒险说这么多，也是因为他看出来了，南宫轩是一个浩荡君子，也是一个把长生门视为一切的人，这样的人，可以相信。

　　“长生门圣子？！你连这个都知道？不过你想要成为长生门圣子，可是会有很大的阻力，就算我同意，长老们也不会同意的，毕竟你的修为太弱了，如今还闯了这么大的祸！”

　　南宫轩苦笑了一声道。

　　长生门圣子，乃是万年前长生门雄霸天下的时候所设立的，圣子就是长生门的宗主唯一继承人，在众多真传弟子之上，地位只比宗主略低，比长老的地位都高。

　　只是这几千年来，长生门越来越弱，圣子也就束之高阁了，除了宗主几乎没有人知道长生门还有圣子的存在。

　　“长生门的圣子只能是我！至于有阻力，那是你的事情，你身为宗主，不会也连这点事情都摆平不了吧？至于成为圣子之后，就不需要你来操心了，谁要是不服气，我会给他一个终生难忘的教训的！”

　　凌霄咧嘴一笑，那洁白的牙齿散发着淡淡的光芒，让南宫轩看着都有些忍不住心中一寒。

　　这还真是一个妖孽啊！

　　“宗主，宗主，到底该如何处置凌霄这个孽畜，还请宗主示下！”

　　南宫轩和凌霄传音交谈的这一会，让众多弟子也有些摸不着头脑，邓天德忍不住出声提醒道。

　　“邓长老！”

　　南宫轩的目光落在了邓天德的身上，锋芒无匹，仿佛一下子就看穿了邓天德，让邓天德心中忍不住一颤。

　　“执法堂执掌宗门戒律，最是需要公正严明，分辨是非，执法堂要维护的是长生门的威严，而不是某一个人的威严，你懂吗？”

　　南宫轩的声音平淡无比，但是却蕴藏着丝丝的冷意。

　　邓天德一听，南宫轩此话有敲打执法堂的意思，也有着为凌霄开脱的意思，顿时就急了，连忙道：“宗主，凌霄亵渎至尊神像，执法堂的弟子制止他，他却反过来打伤同门师兄，而且还对老夫和宗主出言不逊，此子脑生反骨，狂妄自大，还请宗主严惩，否则只怕是众怒难平啊！”

        						  第十章 紫霄神雷
　　“众怒难平？是众怒还是你执法堂之怒？”

　　南宫轩的眼神一寒，盯着邓天德道：“我说过了，执法堂是长生门的执法堂，不是某一个人的执法堂，此事就此揭过，你有什么意见吗？”

　　邓天德浑身一颤，感受到南宫轩那如同天威一般的气势，这才想起来南宫轩是长生门唯一的宗师强者，若是真的惹他发怒，只怕自己也讨不了好。

　　“宗主说的是，老夫没有意见！”

　　邓天德一咬牙，只能不甘心的说道。

　　众人的脸上都是露出了难以置信的神色，就这样过去了？

　　虽说执法堂平日的嘴脸很让人厌恶，但是今天凌霄的表现也是无比狂妄，宗主竟然没有追究？

　　莫非这凌霄是宗主的私生子不成？

　　众人的目光在凌霄和南宫轩的身上扫过，都是露出了一丝古怪之色。

　　“另外还有一件事！”

　　南宫轩目视众人，朗声道：“凌霄天赋超群，以区区开脉境四重的修为，就战胜了真气境和化灵境的强者，可以说是我长生门万年以来的第一天才，而且你们知道为什么他能够召唤雷霆吗？”

　　众人都是抬起了头，眼神中露出了疑惑之色，宗主竟然如此赞扬凌霄，至于凌霄如何能够召唤雷霆，众人也都是很好奇。

　　“因为凌霄得到了吞天至尊的认可！”

　　南宫轩的话一出，顿时所有人都惊呼了起来。

　　“什么？！”

　　“这不可能！”

　　众人都是难以置信的看着凌霄，这个大废物竟然得到了吞天至尊的认可，那怎么可能？

　　“宗主，这话可不能乱说啊！吞天至尊祖师已经羽化了万载，怎么可能认可凌霄这个孽畜？”

　　邓天德也是神色难看的说道。

　　南宫轩神色平静的说道：“你们以为凌霄区区开脉境是如何召唤雷霆的？那紫色的雷霆，就是万载前吞天至尊祖师所修炼的紫霄神雷，所以吞天至尊的神像上也有紫霄神雷的法则，刚刚正是凌霄得到了吞天至尊祖师的认可，所以才能够召唤出紫霄神雷！”

　　长生门的护宗大阵是秘密，不能暴露，所以南宫轩才把召唤雷霆推到了吞天至尊的神像上。

　　“荒唐，这根本不可能！”

　　邓天德像是被踩住了尾巴一般跳了起来，面色涨红的说道：“宗主，吞天至尊祖师的神像上有紫霄神雷的法则？我怎么可能不知道？我看凌霄必定是有什么雷霆属性的至宝，才能够召唤雷霆！”

　　“就是，吞天至尊祖师是何等人物？万年前的天下第一人，怎么会看上凌霄这个废物？”

　　“我看说不定凌霄就是其他宗门的奸细，修炼了雷霆属性的功法而已！”

　　“修炼雷霆属性的功法？什么功法能够在开脉境四重就能够劈伤龙虎境的执法长老？说不定就是凌霄得到了吞天至尊的认可！”

　　众多弟子都是议论纷纷，但大部分人的眼神中都是带着难以置信的神色。

　　毕竟，得到吞天至尊的认可也太不可思议了点。

　　吞天至尊和长生至尊，对于所有长生门的弟子来说，几乎是神话之中的任务，被无数弟子所崇拜，视为目标。

　　“宗主说的没错！吞天至尊祖师万年前，确实修炼了紫霄神雷的神通！”

　　就在此时，一个须发皆白，身穿道袍的老者从远处走来，脸上带着淡淡的笑容。

　　“大长老！是大长老来了，据说大长老已经活了几百岁了，他肯定知道！”

　　有人惊呼一声，看着从远处走来的大长老，面露尊敬之色。

　　“这是几千年前一位前辈留下来的长生志，里面详细记载了万年前长生门的盛况！”

　　大长老拿出了一卷发黄的牛皮书，缓缓说道：“万年前，吞天至尊乃是天下第一人，十大封号至尊之首，他所修炼的紫霄神雷霸道无匹，横扫天下，在他的神像之中就有紫霄神雷的法则，千年前无量宗入侵长生门，祖师神像大显神威，紫霄神雷降临长生山，连杀无量宗三大宗师境强者……”

　　“而且，万年之前吞天至尊的本名，就叫凌霄！”

　　大长老的目光落在凌霄的身上，深邃而沧桑，无比的明亮和睿智，让凌霄的心中都是微微一动，这个老头的修为并不像表面上那么简单。

　　“真的有紫霄神雷？凌霄，凌霄，他竟然和吞天至尊重名，这……真的是巧合？”

　　众多弟子虽然还是感觉到震惊，但内心已经相信了许多。

　　“凌霄天赋超群，又得到了吞天至尊祖师的认可，所以我决定即日起，升凌霄为我长生门圣子！”

　　南宫轩淡淡的说道，声音响彻长生山山顶。

　　随着圣子的身份被揭开，这一次则是彻底引爆了长生门。

　　“超越真传弟子？宗主继承人？位超长老？这……简直就是荒唐，我不同意，我不同意！”

　　邓天德气得浑身直哆嗦，直接跳出来反对。

　　“圣子？他凌霄何德何能？宗主，你不能如此偏袒凌霄，这可是事关我长生门未来的决定，不能如此轻率啊！”

　　也有其他弟子站了出来，恳求道。

　　“宗主，凌霄他大逆不道，必定是其他宗门的奸细啊！宗主明察秋毫，不能如此荒唐啊，圣子之位，他根本不配！”

　　“恳请宗主诛杀凌霄！”

　　一听到南宫轩的如此决定，陈峰和邓亚霖也都是大声嚷嚷了起来。

　　“我不配？莫非你们是找死不成？”

　　凌霄冷笑了一声，看了陈峰和邓亚霖一眼。

　　“宗主，我反对！”

　　“我也反对！”

　　广场之上，到处都是此起彼伏的反对声，让凌霄这个一个大废物，突然成为长生门的圣子，谁都接受不了。

　　“圣子历来都是由宗主决定的，这件事情就这么定了！”南宫轩无比强硬的说道，铁了心要凌霄当这个圣子。

　　“宗主，圣子是由你决定的不假，但是只要众多长老反对，我们也可以废了这个圣子！这件事情太荒唐了，宗主你这是要葬送我长生门啊！”

　　邓天德脸红脖子粗的说道，不惜顶撞南宫轩，也要反对凌霄当圣子。

　　南宫轩淡淡的回应道：“十几位长老，已经有半数都同意了，不相信的话你可以问大长老！”

        						  第十一章 长生塔试炼
　　邓天德的目光望向大长老。

　　大长老苦笑了一声道：“宗主的这个决定虽然有些突然，其他长老也感觉到意外，但是他们都决定同意宗主的意见！”

　　“我不相信，我也不同意！凌霄这个废物没有资格成为圣子！”邓天德大喊道。

　　开玩笑，圣子的地位比长老还要高上一点，凌霄和邓天德已经结仇了，若是凌霄成为了圣子，岂不是要骑在他的头上？

　　“哦？那邓长老认为具备什么样的条件才能成为圣子？”南宫轩没有丝毫的生气，平静的问道。

　　“最起码要有超过所有真传弟子的修为，而且要获得所有弟子的尊敬和爱戴，他凌霄一个开脉境四重的废物要是成了圣子，我长生门必定被其他宗门所耻笑！”邓天德坚持道。

　　“说到底还是实力为尊！”

　　一旁老神在在的凌霄嗤笑了一声，道：“整个长生门的弟子，谁不服尽管来，我保证能打败所有人！还有邓天德，你要是不服也可以上，我保证打得你妈都认不出来你！”

　　“你……你混账！”

　　邓天德气得七窍喷火，大吼道：“宗主，他还没有成为圣子就已经如此狂妄嚣张，等他成为了圣子，他岂不是要欺师灭祖？”

　　开玩笑，如今凌霄能够召唤紫霄天雷，就连龙虎境的执法长老都被劈了个半死，谁敢跟他动手？

　　邓亚霖忽然朝着邓天德小声的说了一句，邓天德原本暴怒的神色缓缓平静了下来。

　　“宗主，既然你想让凌霄成为圣子，那我有一个条件，只要凌霄达到了，我保证全力拥护他成为长生门的圣子！”

　　邓天德嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　“什么条件？”

　　南宫轩心中一跳，感觉邓天德好像要说出什么不好的事情来。

　　“宗主，想要成为我长生门的弟子，不但修为战力超绝，而且还要有无上的天赋，凌霄的战力……勉强达标。但是天赋必须要经过检测，只要凌霄能够通过长生塔第九层的试炼，我就同意他成为圣子！”

　　邓天德一脸阴测测的说道。

　　“什么？！长生塔第九层？这根本不可能！”有人惊呼了一声道。

　　“就是，就连南宫师姐被誉为我长生门千年以来的第一天才，也只是通过了长生塔第七层的试炼，凌霄肯定不可能！”

　　“就是，长生塔内危机重重，一般弟子都不敢去尝试，在其中可是有陨落的危险啊！”

　　“凌霄要是去了第九层，必死无疑！”

　　众多弟子议论纷纷，瞬间都是明白了邓天德的用意，这是逼凌霄去送死啊，所有人都是心中猛然一寒。

　　“长生塔第九层？邓长老，不知你通过了第几层的试炼？”南宫轩眼神中涌出一丝怒色，瞬间就明白了邓天德的用意。

　　“我……宗主，不管我通过第几层，但是以前我长生门的圣子，无一不是通过了长生塔第九层的试炼，甚至还有些惊艳绝伦之辈，通过了第十层！凌霄想要成为圣子，必须要通过第九层的试炼！”

　　邓天德满脸涨红的说道，他其实只通过了长生塔第五层，若是说出来恐怕也太丢人了点。

　　“你这是让凌霄去送死，他只是开脉境四重的修为，进入长生塔试炼最好的机会是在真气境之后，我不同意！”

　　南宫轩坚持道。

　　“长生塔吗？没有想到万年过去了，长生塔还在。”

　　凌霄的目光一动，露出了一丝回忆之色。

　　说起来，长生塔其实就是凌霄当年为长生门培养强者而留下来的一宗宝物，总共十层，每一层都会有天地灵物幻化成的怪物，若是能够通关，就能够炼化那些天地灵物，修为大增。

　　不过进入长生塔也会有危险，实力不敌，也会有陨落的危险。

　　可笑如今的长生门弟子，畏惧其中的危险，而不知道长生塔乃是一宗无上的机缘。

　　“好，我愿意去闯关！”

　　凌霄沉默了片刻，抬头缓缓说道。

　　虽然南宫轩可以强行让凌霄成为圣子，但必定会有很多人不服，而长生塔试炼就是一次让众人闭上嘴巴的好机会。

　　更何况，长生塔之中的天地灵物，也是凌霄如今所急需的，或许他能够突破到更高的境界！

　　“凌霄，你不要意气用事，你的修为还是太低了点，长生塔内危机重重，一个不小心，你就会死在里面啊！”

　　南宫轩有些着急的说道，凌霄的身上蕴藏着很多秘密，他不想让凌霄就这样死在长生塔内。

　　“放心，区区长生塔，还挡不住我！”凌霄淡淡一笑。

　　“好！只要你能够通过第九层的试炼，我们全都拥护你成为长生门的弟子！”

　　邓天德大喜，没想到凌霄到底是年轻气盛，被他一激就上钩了。

　　只要凌霄死在长生塔之中，那就万事皆休。

　　“好吧……但若是遇到危险，你要立刻退出来，不要逞强！”

　　看到凌霄如此坚持，南宫轩也只好叹了一口气道。

　　长生塔屹立在长生山顶，高几十丈，通体乌黑，看起来十分的普通，但却有一种古老而沧桑的气息弥漫而出。

　　岁月流逝，万古悠悠，长生塔见证了无数天骄的诞生，也见证了长生门从辉煌走向衰弱。

　　“万年前长生门威震八荒，俯瞰天下，无人敢称尊，万年后长生门的崛起，就从我凌霄开始！”

　　站在长生塔前，凌霄的心中涌出了无限的豪情。

　　“怎么？莫非不敢进去了？就这点胆量也想成为圣子？滚回家吃奶去吧！”

　　邓亚霖看到凌霄站在长生塔前沉默，忍不住出声讽刺道。

　　凌霄淡淡的看了邓亚霖一眼，看的他心中一跳，不过凌霄并没有什么动作，而是迈步走进了长生塔之中。

　　轰隆！

　　当长生塔巨大的石门关闭之后，所有人的目光都是落在了长生塔之上。

　　“你们猜凌霄能够通过第几层？”

　　“最多也就第三层吧？第四层根本没有希望，毕竟他才是开脉境四重的修为！”

　　“没错！当初南宫师姐天赋无双，也是在化灵境的时候才通过第七层！”

　　“现在就看凌霄会不会像个愣头青，去冲击更高的层次了，若是那样，他还真是找死啊！”

　　“我们赌一赌凌霄能够通过第几层，来来来，我压十块元石！”

　　“……”

　　众多弟子议论纷纷，都在期待凌霄这一次的长生塔试炼。

        						  第十二章 凌霄圣子
　　“爷爷，凌霄的战力不弱，若是真的被他通过了第九层该怎么办？”

　　邓亚霖有些担忧的说道。

　　“绝对不可能！”

　　邓天德冷笑了一声道：“长生塔之中的怪物，虽然是根据闯关者的修为来的，但就算是第一层的怪物也有真气境的实力，凌霄进入长生塔，不能借用吞天至尊的力量，单凭他那蝼蚁般的修为，必死无疑！”

　　“让这小畜生死在长生塔之中，还真是便宜了他！”邓亚霖冷声道。

　　长生塔内。

　　雾霭茫茫，混沌弥漫，仿佛是到了开天辟地之前，一尊巨大的虎形灵兽幻化而成，猛然朝着凌霄扑了过来。

　　“孽畜，找死！”

　　凌霄目光中精芒一闪，一指点出，快逾闪电。

　　砰！

　　这一指瞬间就点在了虎形灵兽的要害处，威猛的虎形灵兽怒吼了一声，瞬间爆炸了开来，化成了一片璀璨的光华融入到了凌霄的体内。

　　轰隆！

　　那股力量浩瀚而纯净，凌霄浑身噼里啪啦作响，然后瞬间就有几道经脉被冲破，一股强大的力量弥漫开来。

　　十八条经脉！

　　开脉境五重！

　　紧接着，凌霄的身形冲入到了长生塔第二层之中！

　　轰轰轰！

　　第二层！

　　第三层！

　　……

　　长生塔内的天地灵物，根本不能阻挡凌霄分好，纷纷被他打爆，化成了纯净无匹的能量，让他的修为急速攀升！

　　外界，凌霄进入长生塔才片刻的时间，第一层就亮了起来，紧接着第二层、第三层也亮了起来，这种景象震动了所有人。

　　“这……怎么可能？”

　　“凌霄的闯关速度怎么会这么快？天哪，长生塔内最弱都是真气境的怪物，凌霄怎么会这么变态？”

　　所有人都被镇住了，眼神中满是难以置信的神色。

　　“这根本不可能！宗主，凌霄肯定是作弊了，他怎么可能这么快通关？”

　　邓天德吓得跳了起来，脸上满是震惊之色，脸红脖子粗的大吼了起来。

　　“没错！凌霄肯定作弊了，这才多久，他就已经突破了第四层，不，现在是第五层了！”

　　邓亚霖和陈峰等人也都是大喊了起来。

　　“作弊？长生塔的来历你们又不是不知道，连我都没有能力作弊？谁有这个本事？”

　　南宫轩冷笑了一声，一句话就把邓天德和邓亚霖堵得满脸通红说不出话来。

　　虽然南宫轩心中也很震惊，但更多的还是高兴，他果然没有看错人，这凌霄果然有着非同小可的来历。

　　第五层！

　　第六层！

　　……

　　长生塔一层层被点亮，没过多久，就连南宫晴一直保持的第七层的记录也被打破了。

　　然后是第八层！

　　第九层！

　　不到一炷香的时间，凌霄竟然直接冲进了长生塔的第九层，那岂不就是说他已经达到了成为圣子的条件？

　　所有人都是有些怪异的看着邓天德。

　　但邓天德也傻眼了，嘴张得很大，想要说什么却说不出来。

　　长生塔内，凌霄已经站在了最高的第十层。

　　第十层是一片浩瀚的星空，无尽的星辰环绕，阴阳变化，五行流转，仿佛蕴藏着宇宙生灭的奥秘。

　　并且一幕幕强大的幻境朝着凌霄冲来，若是一般人肯定就直接沉浸在那无边的轮回之中，无法自拔。

　　凌霄的眼神中露出了一丝沧桑之色，随即他口中轻轻吐出了一个字。

　　“破！”

　　瞬间，周围的星河破碎，宇宙幻灭，漫天的光芒都化成了浩瀚的能量，纯净而圣洁，宛如大海一般，将凌霄整个人都包裹了起来。

　　轰隆隆！

　　仿佛是天雷炸响，凌霄周身散发出雷鸣之音，一缕缕黑气冒出来，体内的杂质都被排出，他体内的三十六道经脉，宛如三十六道真龙，瞬间被洞开，充满着如玉的光芒。

　　三十六条经脉贯通，气息在体内游走小周天，凌霄浑身都充满了一种强大的力量之感。

　　开脉境九重！

　　仅仅是一炷香的时间，凌霄就从开脉境四重突破到了开脉境九重，这种速度简直是前无古人，超越一切天才。

　　当凌霄从长生塔内走出来的时候，就看到长生塔之前，面带震惊之色的众多弟子。

　　就连南宫轩，都是掩饰不住脸上的惊喜之色。

　　“我不相信！这根本不可能，宗主，他肯定作弊了，就算是他没有作弊，也是这长生塔出问题了，我去看看！”

　　邓天德简直快要疯了，凌霄不仅突破到了第九层，还是大圆满的第十层，那岂不是说自己必须要支持他成为圣子？

　　整个长生门的历史上，能够突破到第十层的不超过双掌之数，而这些人到最后无一不是成为了绝世至强者。

　　嗖！

　　邓天德的身影瞬间就朝着长生塔内冲去。

　　但没过多久，邓天德就披头散发，大口咳血从长生塔内冲了出来，脸上满是无比惊骇的神色。

　　长生塔完好无损，他仅仅是在第六层就差点被那尊怪物所杀，更不要说像凌霄那样一举冲破第十层了。

　　邓天德什么话都说不出来了。

　　“邓长老，现在我宣布凌霄为我长生门第四十九代圣子，你应该没有意见了吧？”

　　南宫轩看了邓天德一眼，微微一笑道。

　　他身为宗主，毕生的心愿就是让长生门恢复往日的荣光，今天看到凌霄，让他仿佛看到了无穷的希望。

　　现在让凌霄成为圣子，他更是心甘情愿。

　　邓天德若是再阻挡，只怕他杀了邓天德的心都有了。

　　“宗主英明，我……没有意见！”

　　邓天德心中一凛，也是明白了南宫轩的意思。

　　虽然不甘心，但他也知道大势已去，凌霄成为圣子已经是板上钉钉的事情，他没有办法阻止了。

　　“参见圣子！”

　　“参见圣子！”

　　不知道是谁首先喊了一声，所有长生门的弟子都是面露敬畏之色，朝着凌霄深深行了一礼，声震云霄。

　　若说之前凌霄打败凌坤，打败陈峰，打败邓亚霖，甚至打败邓天德让众人震惊，但还是有很多人不服气，认为他是借用了外力。

　　但是凌霄冲突了长生塔第十层，却是堵住了所有人的嘴巴，让所有人都心服口服。

　　毕竟，冲破长生塔第十层，只要未来凌霄不死，注定会成为举世称尊的至强者。

　　这一声圣子，可以说是喊得心服口服。

        						  第十三章 小金刚拳
　　“都起来吧，以后大家齐心协力，努力修炼，未来的长生门一定会重现万年前的荣光！”

　　凌霄微微一笑道，声音无比自信，仿佛是在陈述一个事实。

　　邓天德眼珠子一转，嘿嘿一笑道：“亚霖，圣子天纵神武，举世无双，对我长生门的武学了如指掌，你最近修炼小金刚拳不是有很多困惑吗？还不赶紧去请教圣子。”

　　邓亚霖如梦方醒，连忙看向凌霄，挤出一丝笑容道：“凌……圣子，我天资驽钝，小金刚拳已经修炼到小成之境，最近越发的纯熟，但却没有办法进入到大成之境，圣子天赋无双，肯定对小金刚拳了如指掌吧？”

　　武学的修炼分为入门、小成、大成和圆满四个境界。

　　邓亚霖的脸上挂着笑容，但眼神中的幸灾乐祸却展露无遗，这对爷孙倒是打得好算盘，既然无法阻止凌霄成为圣子，那就狠狠捧杀他。

　　凌霄虽然天赋不错，但论及长生门的武学，他一个杂役弟子又能够接触多少？更何况是小金刚拳这种只有内门弟子才能修炼的高级武学？

　　到时候凌霄回答不出来，必定会在众人面前出丑，两人也算是出了心中的一口恶气。

　　凌霄淡淡的看了邓亚霖一眼，瞬间就看出了他的如意算盘。

　　“小金刚拳只是玄级上品武学，你才修炼到小成之境，确实是天资驽钝，今天我心情好，就指点指点你，你将小金刚拳打一遍吧！”

　　听到凌霄这不咸不淡的话，邓亚霖心中瞬间就窜出一股怒火，心想等会你说不出个所以然来，我再狠狠嘲讽你。

　　他憋着一口气，也不说话，径直走到了广场之中，将小金刚拳施展开来。

　　轰隆！

　　邓亚霖的小金刚拳虎虎生风，拳劲刚猛，加上化灵境的修为，一套拳法施展下来，真犹如金刚下凡，气势惊人。

　　执法堂的弟子轰然叫好，都是大声称赞，其他弟子的脸上也是露出了惊叹之色。

　　就算是在凌霄的眼中，邓亚霖的资质也算是不错了，毕竟小金刚拳的来历他十分清楚，原本是一门地级绝品武学金刚伏魔拳，小金刚拳只是金刚伏魔拳的入门武学，金刚伏魔拳只怕是早就遗失了。

　　这门拳法十分难练，邓亚霖能够在这个年龄练到小成之境，确实不错。

　　但也仅仅是不错了，毕竟以凌霄的眼界，什么样的绝世天才没有见过？

　　“圣子，我这小金刚拳如何？”

　　小金刚拳打完，邓亚霖得意洋洋的看着凌霄。

　　“废物就是废物，小金刚拳被你打得狗屁不通，这是什么玩意？”

　　凌霄淡淡的说道，一点都不留情。

　　邓亚霖大怒，冷声道：“既然这样，那就请圣子指点一下真正的小金刚拳吧！”

　　邓亚霖心中憋了一肚子怒火无处发泄，就等着看凌霄出丑。

　　众人也都是露出不信的神色，感觉凌霄太狂妄了，竟然如此口出狂言，等会他该怎么收场？

　　南宫轩神色淡然，而邓天德更是笑而不语，都在看着凌霄。

　　“看着，真正的小金刚拳是这样的！”

　　凌霄丢下一句话，纵身跃入长生广场之中。

　　长生之巅，云雾飘渺，周围山风鼓荡，凌霄立身在广场之上，面如冠玉，黑发飞扬，目光如星辰一般璀璨，自有一种磅礴的气势弥漫开来。

　　片刻后，他动了。

　　只见凌霄一拳轰出，看起来轻飘飘的，却瞬间带动漫天的云雾朝着他涌来，拳芒璀璨，开始散发出雷霆之音。

　　轰隆隆！

　　凌霄一拳接一拳，速度越来越快，到最后漫天都是拳影，如同闪电一般，而且拳势雄浑无匹，宛如一尊金刚，带着几分有我无敌，降妖除魔的气势。

　　风云变色，日月被遮蔽，凌霄一拳拳轰在虚空之中，仿佛是一支神锤，砸在天鼓之上，震得众多弟子气血翻涌，面露震惊之色。

　　“没有真气，出拳引动天地异象，这是……这是圆满之境的小金刚拳，怎么可能？！”

　　邓亚霖震惊的无以复加，脸上满是惊骇之色。

　　“这个小……子，竟然真的懂小金刚拳？”邓天德也是满脸苦涩之意。

　　“这不单单是圆满的小金刚拳，这是拳道意境，哈哈哈哈……天佑我长生门啊！”

　　南宫轩忽然放声大笑了起来，脸上满是无比激动的神色。

　　“没错，这不是天地异象，这是天地之力，人力有时穷，而天地之力无穷尽，以人之力引动天地之力，是为意境，开脉境就领悟拳意，绝无仅有啊！恭喜宗主，贺喜宗主，这是长生门大兴之兆！”

　　大长老也是十分激动，白胡子都在发抖。

　　“意境……意境……就连我都没有领悟意境，南宫晴号称长生门年青一代的第一人，也只是到了领悟剑意的边缘，这个小子怎么可能？！”

　　邓天德一脸难以置信，眼神中满是嫉妒之色。

　　轰！

　　凌霄的最后一拳落下，那漫天的云雾竟然整齐的冲销而起，在虚空中化成了一尊巨大的拳头，在阳光的照射下，璀璨如黄金，猛然爆炸开来，震动天穹。

　　“这才是真正的小金刚拳，你看清楚了吗？小金刚拳不只是一味的刚猛，柔为体，力为魂，刚为意，意在拳中，刚柔一体，方能化身怒目金刚，降妖伏魔！”

　　凌霄走到失魂落魄的邓亚霖面前，淡淡说道。

　　“柔为体，力为魂，刚为意，意在拳中，刚柔一体……”

　　邓亚霖面色苍白，喃喃自语，仿佛陷入到了疯魔状态，但眼睛却越发的明亮。

　　“我明白了，我明白了……”

　　邓亚霖大笑了一声，纵身而起，开始施展小金刚拳，拳力变得柔和了许多，但是连绵不绝，宛如大江大河一般，威力何止上升了一个层次？

　　小金刚拳已经达到了大成之境！

　　接下来，邓亚霖竟然做了一个让许多人大吃一惊的决定。

　　他快步走到凌霄面前，扑通一声跪了下来。

　　“圣子，是我见识浅薄，妄自尊大，不知道人外有人，天外有天，而且我也不该欺压同门师弟，圣子不计前嫌，教我小金刚拳，让我十分惭愧，以后我必定会努力修炼，辅佐圣子，将我长生门发扬光大！”

　　邓亚霖看向凌霄的眼神中满是狂热的崇拜之色，声音无比诚恳。

　　“亚霖，你……你混账！”

　　邓天德也是傻眼了，指着邓亚霖满脸涨红的大骂道。

　　“邓师弟，难得亚霖这孩子知错就改，难能可贵，你应该为他感到高兴才对！”

　　南宫轩微微一笑道。

　　邓天德张了张嘴，却什么也说不出来，满脸都是苦涩。

        						  第十四章 长生至尊经
　　邓亚霖的表现，让凌霄也是感觉到有些意外。

　　“不错，既然你认识到自己的错误，那就看你的表现吧！若是真心悔过，我不介意将金刚伏魔拳传给你！”

　　“什么？！金刚伏魔拳？”

　　邓亚霖一听，顿时就激动了起来，连忙问道：“金刚伏魔拳乃是上古武学，地级绝品，早就已经失传了。我们长生门如今最厉害的武学也只是地级下品的七星化月剑！”

　　“别人没有，但我却有，只要你表现的好，我会考虑传给你的！”

　　凌霄淡淡一笑道。

　　“多谢圣子，从今以后我邓亚霖唯圣子马首是瞻！”

　　邓亚霖大喜，顿时再一次跪下来表忠心。

　　凌霄已经看出来了，这个邓亚霖虽然少年心性，十分骄傲，但本性并不坏，只是被宠坏了罢了，而且还是一个武痴，若是未来表现的好，凌霄也不介意传给他金刚伏魔拳，也算是增加长生门的力量。

　　看到邓亚霖都对凌霄表现了臣服，众多长生门弟子也都是露出了敬畏之色。

　　凌霄这种翻手为云覆手为雨的手段，让他们都开始臣服了下来。

　　邓天德和邓亚霖原本是想要给凌霄一个下马威，但是没有想到却被凌霄借此收服了众多弟子的心。

　　而凌霄没有发现，凌坤看向他的目光之中，怨毒之色越发的浓郁了起来。

　　最后，众人散去。

　　凌霄跟着南宫轩来到了长生门的藏经阁之中。

　　看着眼前的藏经阁，凌霄的眉头皱了起来。

　　“万年之前，长生门的藏经阁有九层，藏经百万，从基础武学到至尊武学都有，为天下武道圣地，没有想到现在只剩下了四层，只有一门地级下品的七星化月剑传了下来，真是可悲可叹啊！”

　　凌霄的声音之中带着几分寂寥之意。

　　“没错！自从万年之前，吞天至尊和长生至尊两位祖师突然消失，长生门经历了几次大变，就开始一代不如一代，藏经阁内的诸多武学也都被其他宗门所瓜分，只恨我们无能，没有办法恢复上古的荣耀！”

　　南宫轩叹了一口气道。

　　“无妨，虽然只剩下了四层，但是有些东西还存在，就够了！”

　　凌霄眼神一动，仿佛感觉到了什么，嘴角露出了一丝微笑。

　　“你来藏经阁干什么？如果你想修炼七星化月剑的话，我现在就可以传给你！以你的天资，或许真的有可能带领长生门走向强大，尽管这很难！”

　　南宫轩对凌霄充满了自信。

　　“我来藏经阁，自然是为了传你长生至尊经！完整的长生至尊经就在这藏经阁之中！”

　　凌霄微微一笑道。

　　“长生至尊经就在藏经阁？怎么可能？！原本长生至尊经就放在藏经阁第九层，只有宗主才能进入，但现在第九层都没有了，何谈长生至尊经？”

　　南宫轩满脸都是不信的神色。

　　“我说在，它就在！”

　　凌霄淡淡一笑，声音中充满了不容置疑的霸气。

　　“你在外面等我！”

　　凌霄丢下一句话，迈步走进了藏经阁之中。

　　藏经阁的第一层，都是一些基础的黄级下品武学、医学、诸子百家的杂书，任何弟子都能够进入。

　　第二层是黄级绝品以下的武学，只有内门弟子和做出重大贡献的外门弟子才能够进入。

　　第三层是玄级绝品以下的武学，只有真传弟子和做出重大贡献的内门弟子才能够进入。

　　第四层，是长生门的镇派武学，地级下品的七星化月剑和地级下品的长生经，这两种武学，不得到宗主和众多长老的允许，根本无法修炼。

　　凌霄走进了藏经阁，一路不停直接走上了第四层。

　　第四层的正北方挂着一副画，画上是一个身穿白衣，负手而立的英俊男子，剑眉入青天，眸光耀天穹，自有一种唯我独尊的气势。

　　这只是一副普通的画，看起来没有任何的灵性波动，只有在右下角有一首小诗。

　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。

　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。

　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　“哈哈哈……此情可待成追忆，只是当时已惘然……锦瑟，是我对不起你，我来晚了！”

　　凌霄满脸都是苦涩之意，这首诗之中的意思他又怎么能理解不了？

　　当年他和真龙至尊去探索赤龙战神之墓，没想到这一走就是永别，如今万载过去，锦瑟又在何方？

　　就算是至尊强者，也活不过一万年，或许锦瑟早已成红颜枯骨，化作黄土了。

　　凌霄仿佛看到一个风华绝代的女子，面容憔悴，对画中人充满了思念，从而作下了这一首诗。

　　那是一种怎样的境遇？

　　想到这里，凌霄不由得心中隐隐作痛。

　　“锦瑟，我一定会找到你的，就算是老天夺走了你，我都会从他手里抢回你，你等着我，等我踏上巅峰，登临神境，我一定会找到你！”

　　凌霄喃喃自语，眼神越发的凌厉了起来。

　　嗤！

　　最后，他凌空一指点出，那副画之中竟然射出了一片璀璨的光芒，出现了一道光门。

　　凌霄迈步而入。

　　这是一片蒙蒙的空间，四周都是混沌一片，在凌霄的面前却漂浮着两卷金光璀璨的古书。

　　吞天秘术！

　　长生至尊经！

　　若是被一万年前的人看到，肯定会发疯一般不顾一切的抢夺，这两卷古书乃是一万年前威震天下的吞天至尊和长生至尊的绝世武学。

　　长生至尊经，乃是超越天级的至尊武学，甚至堪比传说之中的神级武学。

　　而吞天秘术，更是神秘莫测，比至尊武学还要强悍！

　　这副古画原本是锦瑟为凌霄所画，最终被凌霄炼制成了一件秘宝，里面藏着两人的绝世武学，留待有缘人，虽然仅仅是凌霄顺手而为，但就算是至尊强者，都发现不了古画的蹊跷，而会自动忽略，当做一般的画作。

　　凌霄一招手，两大古卷化成了两道流光融入到了凌霄的脑海之中。

　　至尊武学蕴藏着天地法则，必须有至尊的真意传承才能够修炼成功，所以很难用器物承载，不像天级以下的武学，书卷完全能够记载。

　　一股明悟涌上心头，凌霄睁开眼睛，目光越发的璀璨了起来。

        						  第十五章 五行灵种
　　“吞天秘术乃是我的根本，必须要尽快凝聚出吞天灵种，才能有一定的自保之力，我现在的修为还是差了点！”

　　凌霄自言自语，他虽然达到了开脉境九重，但战胜邓亚霖和邓天德，全靠长生门护宗大阵降下的紫霄神雷。

　　以凌霄如今的战力，可以横扫真气境强者，但是面对化灵境的强者就力有不逮了。

　　“这长生至尊经倒是非常适合雪薇的体质，可以传给他！南宫轩的资质也很不错，他若是修炼长生至尊经，应该可以很快突破到天人境，到时候也算是有了一个强大的臂助！”

　　凌霄心中盘算，他虽然有了上一世的记忆，但想要重回巅峰并不是那么容易的事情，他没有小觑这个世界的强者，路还是要一步步走，必须夯实基础，才能够走的更远。

　　“开脉境九重贯通三十六条经脉只是小圆满，上古时期真正的大圆满，是贯通三百六十条经脉，合周天之数。若是能够得到五行灵钟，我不但可以突破到开脉境大圆满，还能够借此一举凝聚出吞天灵种来，到时候吞天秘术的种种手段我就能够施展了！”

　　凌霄心中暗暗想道，转身出了这片空间，将古画小心翼翼的收了起来。

　　古画虽然没有什么攻击力，但是里面的空间十分大，可以当做储物法宝使用。

　　最重要的是，这是锦瑟唯一留下的东西。

　　走出藏经阁，凌霄将长生至尊经的古书直接扔给了南宫轩。

　　“这是长生至尊经，蕴藏着至尊的传承真意，我用掉了一次，还能够传承三次，具体传给谁修炼，宗主来安排吧！”凌霄随意的说道。

　　“这就是长生至尊经？！”

　　南宫轩接了过来，听到凌霄的话之后吓了一大跳，手一哆嗦差点将古卷扔到了地下，他连忙警惕的看了看四周，然后视若珍宝的收了起来，脸上满是无比震惊的神色。

　　看来凌霄的确得到了吞天至尊的传承，否则的话他怎么可能从藏经阁之中取出长生至尊经来？

　　南宫轩心中不但没有丝毫的嫉妒，反而越发的激动和开心了起来。

　　他越发的相信，在凌霄的手中，长生门一定能够绽放出上古的荣光！

　　“长生门一门之主才宗师境的修为，说出去也太丢人了点，好好修炼长生至尊经，相信用不了多久，你就能够达到天人境甚至是王侯境的！”凌霄说道。

　　“哈哈哈……有了长生至尊经，我有信心在一年内突破到天人境，凌霄，这一次你可是立了大功，宗门要大大奖励你，说吧，想要什么？只要宗门有的，全都给你！”

　　南宫轩大袖一挥，豪爽的笑道。

　　“那好吧，先来个一百万上品灵石给我修炼。”凌霄随意的说道。

　　“啊……一百万上品灵石，这个是不是有点太多了？”

　　南宫轩脸上露出了无比肉痛的神色。

　　“凌霄，一百万上品灵石几乎是宗门几年的消耗了，你才开脉境，也用不了这么多上品灵石，不如我先给你十万上品灵石，如何？”

　　凌霄瞥了他一眼道：“抠门，一万年前的长生门弟子修炼都用灵晶，谁还用灵石这种玩意，好吧，十万上品灵石先给我吧，另外我需要五行灵种，是极品五行灵种，你有没有？”

　　南宫轩将十万上品灵石拿了出来，凌霄手中古画光芒一闪，就将灵石收了进去。

　　南宫轩也是吓了一跳，没想到凌霄还有空间宝物。

　　“五行灵种，还是极品？你还真是狮子大开口！”

　　南宫轩说道：“下品和中品的倒是不少，极品的五行灵种，宗门只有一滴玄元重水，其他四种属性都没有！”

　　“只有一滴玄元重水吗？”

　　凌霄虽然心中有预期，但难免还是有些失望。

　　想要凝聚吞天灵种，必须要五种属性的极品灵种，才能够以吞天秘术凝聚，看来想要收集齐，还不是那么容易的事情。

　　“不过我倒是知道在妖兽山脉，有一朵混元金莲火的消息！”南宫轩又说道。

　　“混元金莲火？这可是天地灵火之中的极品，很好，告诉我在哪里！”

　　凌霄眼睛一亮，有些激动了起来。

　　“那混元金莲火在妖兽山脉之中，危机重重，你自己去，修为还是太弱了点，不如我让一位长老去帮你取来，如何？”南宫轩有些担忧的说道。

　　“无妨，我去妖兽山脉也可以历练一番，不需要别人陪我去！你只需要告诉我地点就行了！”

　　看到凌霄如此坚持，南宫轩也只好将位置告诉了他。

　　离开了藏经阁，有执事将凌霄引到了圣子的居所。

　　作为长生门的圣子，地位比长老都高，居住的地方自然也是十分不凡，不过凌霄不喜欢那些高大的宫殿，而是选择了长生山之中一处有瀑布、湖水和竹林的地方，建造了一座竹楼。

　　长生门的执事自然是不敢怠慢，仅仅是半天就将竹楼建造完毕了。

　　竹楼被凌霄命名为锦瑟阁，恐怕除了凌霄自己，没有人知道锦瑟的含义了。

　　迷糊的小丫鬟雪薇，至今都不敢相信自家的少爷，竟然在这么短的时间内成为了长生门的圣子？

　　“少爷，我这是在做梦吗？”

　　雪薇看着眼前漂亮的竹楼，长长的睫毛忽闪，大眼睛之中满是难以置信的神色。

　　“这不是做梦，雪薇，以后少爷就是长生门的圣子，再也没有人敢欺负你了！”

　　凌霄宠溺的摸了摸雪薇的小脑袋。

　　“少爷真厉害！”

　　雪薇的眼睛里满是崇拜之色。

　　“少爷，我也想要修炼，这样以后我也能够保护少爷了，而不像是以前那样，任凭少爷被人欺负而无能为力……”

　　小丫头伸了伸粉嫩的小拳头，声音有些低沉的说道。

　　“雪薇，修炼要吃很多的苦头，甚至还会有生命危险，这个世界的残酷根本是你想象不到的，你还愿意修炼吗？”凌霄微微一笑道。

　　“我……我不怕！我不怕吃苦，不怕危险，只要能够保护少爷，我什么都不怕！”

　　雪薇的眼神中露出了一丝坚定之色。

　　“好，既然如此，那我传你长生至尊经！”

　　凌霄微微一笑，决定将长生至尊经传给雪薇，他已经检查过了，雪薇的资质很好，比邓亚霖还要好上许多，正适合修炼长生至尊经。

        						  第十六章 紫月湖
　　凌霄将长生至尊经传给雪薇之后，又拿出一万块上品灵石为雪薇布置了一个聚灵阵，让她的修炼速度可以提升十倍以上，就离开了锦瑟阁，准备去妖兽山脉寻找混元金莲火。

　　雪薇的资质出乎意料的好，好像还蕴藏着某种奇异的血脉，不过如今雪薇没有修炼，凌霄也看不出来。

　　凌霄感觉，雪薇的血脉只怕很不一般。

　　或许等他从妖兽山脉回来，雪薇的修为就一路突飞猛进，达到一种难以想象的地步。

　　“见过圣子！”

　　“拜见圣子！”

　　凌霄下山的途中，许多弟子看到他都会恭敬的行礼，面露敬畏之色。

　　凌霄也是微笑着点头，离开了长生山，一路朝着北方的妖兽山脉而去。

　　妖兽山脉盘踞在长生山的背面，方圆万里之地都是蛮荒森林，山势巍峨，高耸入云，其中有许多强大的妖兽，也有很多天才地宝，许多武者都喜欢前来历练。

　　其实在万年之前，妖兽山脉被称为长生山脉，方圆万里之地都是长生门的山门，那时候宗门弟子百万，强者云集，悬空山峰、宫殿、楼阁到处都是，被万道瑞彩霞光包裹，宛如神界一般。

　　只是，一万年沧海桑田，什么都变了。

　　长生门衰弱到只能龟缩在一个山头上，长生山脉也变成了妖兽的乐园。

　　唯一充满灵气的三座灵山，只有长生山这块祖地还在长生门的手中，另外两座灵山则是被合欢宗和天魔殿所占据。

　　“待我踏上巅峰，长生门失去的一切，我都要亲手夺回来！”

　　凌霄漫步而行，眼神中露出了一丝凌厉的光芒。

　　“也不知道紫月湖还在不在，当年锦瑟最喜欢的就是那里！”

　　凌霄眺望远方，那里仿佛有一丝丝若有若无的紫气弥漫，这么多年过去了，凌霄也无法确定，紫月湖是否还在。

　　“去看看！”

　　凌霄加快速度，脚下一点就是几丈跨出，朝着记忆中的方向而去。

　　周围的山林越来越浓密，一股淡淡的危机传来。

　　吼！

　　啸声忽然想起，继而狂风大作，从山林之中冲出了一道巨大的黑影，张开血盆大口朝着凌霄吞来。

　　“找死！”

　　凌霄目光中寒芒一闪，不闪不避，猛然一拳轰出，刚猛无匹的拳劲在虚空中发出爆鸣之声。

　　轰！

　　一整闷响，凌霄身形不动，而那道巨大的黑影被凌霄轰飞了出去。

　　那是一尊一人高的妖兽，浑身长满黑色的鳞甲，有着老虎一样的脑袋，头生尖角，一双充满了嗜血的眸子死死盯着凌霄。

　　一阶妖兽，铁甲虎！

　　一阶妖兽堪比开脉境，而且看这头铁甲虎的气息，已经达到了一阶顶峰，只差一丝就能够突破到二阶妖兽。

　　而且铁甲虎身上的铁甲十分坚固，就算是真气境的强者都很难破开它的防御，开脉境的强者更不是他的对手。

　　它以为凌霄是个软柿子，但没想到却踢到了铁板上。

　　铁甲虎仿佛也感觉到了凌霄不好惹，瞪了凌霄片刻后竟然转身就要逃跑。

　　“想走？给我死吧！”

　　凌霄嘿嘿一笑，身形一闪就到了铁甲虎的身后，然后刚猛无匹的一拳再次朝着它轰来。

　　这是小金刚拳，在凌霄的手中却发挥出了无比强大的力量。

　　轰隆隆！

　　凌霄一拳拳落在铁甲虎身上，蕴藏着爆炸性的力量，而在长生步之下，凌霄的身影如同鬼魅一般，铁甲虎根本无处可逃，最后硬生生的被凌霄打碎了浑身的鳞甲，当场轰杀！

　　“这种拳拳到肉的感觉，真好！”

　　凌霄的眼神中涌现出一丝强大的战意，他虽然拥有上一世的记忆，但是这具身体还是太弱了点，想要恢复强大的战力，必须要实战来磨练。

　　这妖兽山脉是一个绝佳的试炼之地。

　　就这样，凌霄在妖兽山脉之中大摇大摆的朝着前方而去，几十里的路程，他斩杀了大量的一阶和二阶妖兽，身上也逐渐多了许多煞气。

　　当凌霄逐渐走出浓郁的山林，前方豁然开朗，出现了一片秀丽的山谷，山谷之中一个紫色的小湖如同一轮紫色的弯月，十分的漂亮。

　　“紫月湖还在？”

　　凌霄的眼睛一亮，加快了脚步。

　　紫月湖处在三座山峰之间，位置十分的隐蔽，一般人很难发现，不过山谷之中的风景很美。

　　在紫月湖的周围，是一片薰衣草花海，散发着浓郁的芬芳，远处有一片瀑布，流水汇聚在紫月湖之中，十分的清澈。

　　紫月湖的水之所以呈现出紫色，是因为紫月湖底有一种紫血灵石，散发着氤氲紫气，十分的珍贵，而且可以改善体质，伐经洗髓，让人脱胎换骨。

　　凌霄没有想到，万年过去了，紫月湖竟然还保存的如此完好。

　　“今人不见古时月，今月曾经照古人，锦瑟，你还好吗？”

　　凌霄站在紫月湖畔，看着周围的薰衣草花海，眼神中露出了淡淡的忧伤之色。

　　哗啦！

　　突然，湖水哗啦作响，从其中冲出了一个一丝不挂的女子，那完美的肌肤犹如羊脂一般洁白，在阳光下散发着晶莹的光泽。

　　凌霄一下子就呆住了。

　　不得不说，这个女子十分的完美。

　　一袭秀丽的黑发，如绸缎子一般，面容精致无比，樱桃小嘴，漂亮的大眼睛，洁白无瑕的面容，宛如神女临尘，不可方物。

　　最关键是她此刻浑身不着一缕，全都暴露在了凌霄的面前。

　　那个女子也是惊呆了，但是她瞬间就反映了过来，脸颊涨得通红，眼神中露出了恼羞成怒的神色，手中光芒一闪，一袭红裙就穿在了身上，遮挡住了那无限的风光。

　　“看够了吗？”

　　压抑着怒火的声音在凌霄的耳边响起，凌霄下意识的说道：“没有！”

　　但他随即就意识到不好，抬起头来，那个女子的脸上已经蒙上了一层煞气。

　　“淫贼，我杀了你！”

　　红裙女子眼神冰冷，浑身颤抖着大喊了一声，一道匹练般的剑芒朝着凌霄当头落下来，蕴藏着森寒的剑气，让人遍体生寒。

        						  第十七章 南宫晴
　　好彪悍的妞！

　　凌霄心中暗道，苦笑了一声，却是不敢怠慢，施展出长生步法脚下一点，朝着旁边挪移了几丈远。

　　轰！

　　凌霄原本的位置，一块巨大的山石混合着一片薰衣草被剑光劈的粉碎，劲风鼓荡，威力无匹。

　　“竟然已经达到了化灵境九重？这小妞还真是好高的天赋！”

　　凌霄心中赞叹了一声，眼前的女子不过是十七八岁的样子，已经是半只脚迈入到了龙虎境。

　　要知道长生门的长老也不过是龙虎境的修为。

　　“姑娘，我也不知道紫月湖里有人，我什么都没有看到，姑娘又何必如此咄咄逼人？”

　　凌霄苦笑了一声，自知理亏，但还是连忙辩解道。

　　“紫月湖如此隐蔽，你是怎么找到这里的？你看了不该看的东西，命可以给你留下，但是你这双眼睛要给我留下来！”

　　红裙女子俏脸含煞的说道。

　　唰！

　　红裙女子的手中出现了一柄蓝色的长剑，散发着氤氲灵光，若一道流光朝着凌霄的双眼刺来。

　　剑芒璀璨，如九天银河落下，有一颗璀璨的星辰朝着凌霄飞来。

　　凌霄原本心中大怒，心想这个女子竟然如此得理不饶人，但是看到她这一剑之后，顿时眼睛一亮，不由得脱口而出。

　　“七星化月剑？你是长生门的人？”

　　红裙女子目光一闪，手中的长剑一顿，冷冷的看了凌霄一眼道：“你竟然认识七星化月剑？你也是长生门的人？”

　　“没错，我也是长生门的弟子！”

　　凌霄眼睛一亮，连忙说道。

　　这个红裙女子眼看就要暴走，化灵境九重的修为，根本不是凌霄此刻所能抵挡的，所以能够少一点麻烦，他也不愿意动手。

　　“长生门的弟子？你一路跟踪我到这里到底有何企图？我更加饶不得你！”

　　没想到红裙女子脸上的怒气更胜，提剑就朝着凌霄追了过来，只是杀意明显减弱了许多。

　　“卧槽……”

　　凌霄心中像是有一万头草泥马奔腾而过，没想到自报了家门，这个小妞更加的得理不饶人，认定了凌霄是心怀不轨。

　　凌霄脚下一动，整个人飞速朝着后面掠去。

　　“哪里走？”

　　红裙女子目光一闪，提剑追了上去。

　　“长生门的弟子？而且还会七星化月剑？年纪轻轻就达到了化灵境九重，看来他应该就是南宫轩的女儿，长生门的大师姐南宫晴了！”

　　凌霄一路朝着前方飞奔，心中也将红裙女子的身份猜了个八九成。

　　七星化月剑乃是地级下品武学，而且南宫晴的造诣明显不浅，若是前世凌霄自然不在乎，但是如今他只有开脉境的修为，自然不可能是南宫晴的对手。

　　打又打不过，那就只能跑路了。

　　长生步虽然只是黄级上品武学，但是长生步、长生剑和长生拳却是长生门的基础武学，若是能够参悟出长生意境，就能够发挥出极强的威力。

　　对于这三种武学，凌霄自然已经烂熟于心，更是很轻易就参悟出了长生意境，他的长生步法施展到极处，一步十几丈，潇洒而飘逸，如流云一般捉摸不定，很快就拉开了和南宫晴之间的距离。

　　南宫晴原本还是一脸的羞怒，但是越追越是震惊，她一眼就看了出来，凌霄竟然领悟出了长生意境，长生步已经达到了登峰造极的地步，连她施展出玄级绝品武学流云箭步都追不上。

　　这到底是什么人？长生门什么时候出现了这么一个天才？

　　“你给我站住！”

　　南宫晴咬牙切齿的大喊，心中越发的好奇，想要弄清楚凌霄的来历。

　　但是她这一喊，凌霄脚下更是不停，很快就拉开了两者的距离，变得只剩下了一个影子，逃出了山谷。

　　“混蛋，我一定会抓到你的！只要你还在长生门，你就逃不出姑奶奶的手掌心！”

　　南宫晴跺了跺脚，脸上露出了恨恨的神色，这才不甘心的停了下来。

　　凌霄逃出了山谷，又朝着妖兽山脉中飞奔了几十里，这才停下来喘了一口气。

　　“好彪悍的小妞，不过这小妞的身材还真有料！还是尽快提升修为吧，否则要是被南宫晴打了一顿，我这个祖师爷还有什么脸面混下去！”

　　凌霄砸吧砸吧嘴，苦笑着摇了摇头。

　　此刻，凌霄已经深入了妖兽山脉上百里，算是走出了外围区域，这里也变得更加安静了起来，但是凌霄却从周围的密林之中，感觉到了一股若有若无的危机感。

　　到了这片区域，二阶妖兽都已经很常见了，还会有一些堪比化灵境的三阶妖兽出没。

　　若是三阶初期的妖兽，凌霄还勉强能够对付，但若是三阶中期、后期甚至是三阶顶峰的妖兽出现，凌霄就只能跑路了。

　　“还好，南宫轩给的地图中显示，混元金莲火所在的区域离这里不远，只有几十里的路程！”

　　凌霄拿出地图，看了看四周的地形，朝着前方继续行去。

　　吼！

　　一声沉闷的嘶吼声从前方的山林中响起，凌霄耳朵一动，听到了一丝若有若无的打斗之声。

　　“这是玄母赤蛇的气息？而且看气息，只有二阶妖兽左右，看来应该是幼蛇！”

　　凌霄的鼻子嗅了嗅，顿时眼睛亮了起来。

　　玄母赤蛇并不是普通的妖兽，算是上古异种，成年的玄母赤蛇堪比王侯境强者，十分的可怕。

　　最关键的是，玄母赤蛇体内的蛇胆乃是无上灵物，配合一些灵药可以炼制出玄母丹。

　　玄母丹乃是极品灵丹，蕴藏着一丝玄母之气，能够将丹田扩大一至十倍，十分的珍贵。

　　万年前，每一次的玄母丹出世都会被拍出天价，被各大家族和圣地所争抢，用来培养后辈天才弟子。

　　正是因为玄母丹的珍贵，所以在万年之前玄母赤蛇几乎都要绝种了，没有想到凌霄今天竟然遇到了。

　　这是天大的机缘，一定要得到！

　　“等我突破到真气境的时候，服下玄母丹必定可以开辟出最为完美的丹田气海！”

　　凌霄目光灼灼，纵身朝着打斗声传来的地方掠去。

        						  第十八章 玄母赤蛇
　　轰隆！

　　一颗巨大的古树被拦腰轰断，枝叶纷飞，一条三丈长的赤色大蛇窜出来，巨大的蛇尾抽出，将一个黑衣青年抽飞了出去。

　　黑衣青年遭受重创，猛然喷出了一口鲜血，气息变得无比萎靡了起来。

　　赤色大蛇浑身满是奇异的纹络，头顶长着一个肉瘤，双目如血月一般，张着血盆大口吞来。

　　“大哥！”

　　不远处，一个憨厚的青年和一个身穿红裙的俏丽女子眼睛顿时红了起来，大吼了一声，不顾一切的朝着赤色大蛇冲来。

　　“你们快走，不要管我！”

　　黑衣青年大吼了一声，一咬牙站了起来，捡起地上的长剑，浑身先天真气爆发开来，猛然朝着赤色大蛇的眼睛刺来。

　　这一剑充满了惨烈的气息，就算是刺瞎了赤色大蛇的眼睛，黑衣青年也是活不了了。

　　赤色大蛇的眸子中竟然露出了一丝人性化的戏谑之色，然后口中一道赤光喷出，猛然击在了长剑之上。

　　咔嚓！

　　长剑竟然直接炸碎开来，黑衣青年的口中又是喷了一口鲜血，脸上露出了无比绝望的神色。

　　轰！

　　就在此时，一道刚猛无匹的拳罡横空而来，若流星一般直接轰在了赤色大蛇的脑袋上。

　　赤色大蛇惨嘶了一声，巨大的身体竟然被这一拳直接轰飞了十几丈，猛然将远处一块巨大的山石砸的粉碎。

　　“多谢公子的救命之恩！”

　　黑衣青年原本以为自己要死了，但没有想到紧要关头竟然来了救星，睁开眼睛看见面前是一个容貌清秀的少年，连忙抱拳道谢。

　　“多谢公子！”

　　憨厚青年和俏丽女子也都是满脸感激的朝着凌霄道谢。

　　但是，当黑衣青年看出了凌霄的修为之后，不由得面色一变，连忙道：“公子，我们赶紧离开这里，这个孽畜虽然看起来只是二阶中期妖兽，但是比二阶顶峰的妖兽都难对付！”

　　黑衣青年是真气境六重，憨厚青年和俏丽女子都是真气境三重，他们三个加起来都不是玄母赤蛇的对手，凌霄看起来才开脉境九重的修为，也只能是白白送死而已。

　　黑衣青年估计，想要杀了这条玄母赤蛇，只有化灵境的强者才能做到。

　　“已经晚了！”

　　凌霄微微一笑，这个时候玄母赤蛇已经站了起来，狰狞的蛇头高昂，眸子血红，浑身都散发出一股冰冷的煞气，将凌霄四人完全锁定了起来。

　　感觉到这股让人绝望的气势，黑衣青年三人的面色瞬间变得无比惨白了起来。

　　“这下完了！这条赤色大蛇的速度极快，若是刚刚还有逃走的可能，这下我们恐怕都要葬身在蛇腹了，只是连累了公子！”

　　黑衣青年失魂落魄的说道，浑身战意全无。

　　“该死的，这条蛇妖怎么会如此恐怖？仅仅是二阶中期妖兽，却有着堪比二阶顶峰妖兽的战力！”

　　憨厚青年也是一脸的不甘心。

　　“它可不是普通的蛇妖，不过若说葬身蛇腹，只怕这只孽畜还没有那么好的胃口！”

　　凌霄淡淡的说道，眼神中陡然射出一道寒芒。

　　轰！

　　面对着玄母赤蛇，凌霄率先发动了攻击，他施展长生步，整个人若一道闪电，横空一拳朝着玄母赤蛇轰来。

　　“公子，不要！”

　　黑衣青年惊呼了一声，想要阻止凌霄已经是来不及了，脸上露出了无比焦急的神色。

　　“这赤色大蛇太厉害，只怕公子不是他的对手，不如我们一起上，将公子救下来！”

　　俏丽女子虽然面色苍白，但还是坚定的说道。

　　“好！等下听我号令，我们一起出手！”

　　黑衣青年一咬牙，眼神中露出了一丝癫狂之色，浑身强大的战意开始散发开来。

　　凌霄的攻击，玄母赤蛇仿佛已经是有了准备，口中猛然喷出一道黑色的光芒，腥气扑鼻，朝着凌霄射来。

　　这是玄母赤蛇的毒液，若是被喷中，一时半刻就要化作脓水。

　　毒箭的速度极快，眼看着就要射到凌霄的身上，只见凌霄神色不变，身形在虚空中猛然一折，竟然以一种不可思议的角度横空挪移了一丈，然后刚猛无匹的拳芒落在了玄母赤蛇的身上。

　　轰隆！

　　凌霄的这一拳，仿佛将虚空都凝为了一体，爆发出了无比恐怖的力量，直接将玄母赤蛇轰飞了出去。

　　凌霄的眼神中锋芒一闪，这一下得手，更是没有丝毫的停顿，一套小金刚拳施展开来，刚猛而霸道，拳芒璀璨，震动空气，在虚空中留下了道道残影，全都落在了玄母赤蛇的身上，打的玄母赤蛇惨嘶连连。

　　轰！

　　玄母赤蛇巨大的蛇尾拍落，凌霄十分轻松的就躲开了，一块巨大的山石被它抽得粉碎。

　　玄母赤蛇像是发狂了一般，四处攻击，口中喷出毒液，蛇尾四处抽射，但却根本没有办法捕捉到凌霄的身影。

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，四周的古树枝叶横飞，惊得黑衣青年三人一副目瞪口呆。

　　“这……这怎么可能？”憨厚青年满脸的不可思议。

　　“公子只是开脉境九重，竟然能够爆发出如此恐怖的战力，莫非公子是哪个大宗门的天才弟子不成？”

　　黑衣青年眼神中露出了无比激动的神色，原本担忧的心这才渐渐落了下来。

　　“大哥，他是我长生门的人！”

　　俏丽女子美目泛彩，轻声说道。

　　“什么？！”

　　黑衣青年和憨厚青年都是神色一震，露出了一股震惊之色。

　　“这位公子所修炼的乃是小金刚拳，玄级上品武学，只有真传弟子才能够修炼，我曾经见过执法堂的邓亚霖师兄实战过小金刚拳，不过论威力虽然比公子稍强，但精妙处却有所不如！”

　　俏丽女子出声解释道。

　　“真传弟子？但他只是开脉境的修为，怎么可能是真传弟子？而且长生门几十位真传弟子我们基本上都认识，从来没有见过这位公子啊！”

　　黑衣青年的眼神中露出了疑惑之色。

　　就在三人谈话间，玄母赤蛇在凌霄的手中已经露出了败势，攻击也变得衰弱了下来，甚至血红的眸子中竟然露出了一丝惧怕之色。

　　它仿佛知道凌霄的可怕，竟然扭头就想要朝着密林深处逃窜。

　　“想走？还是给我留下吧！”

　　凌霄脚下一震，插在地上的半截断剑落在他的手中，然后一片璀璨的剑芒闪现，断剑若流星一般朝着玄母赤蛇而来。

　　这一剑若天外飞仙，惊艳绝伦，让天地黯然失色。

　　噗！

　　一道血光闪现，断剑直接穿过了玄母赤蛇的脑袋，将它狠狠的钉在了远处的一颗大树之上。

　　玄母赤蛇连叫都没有来得及叫一声，直接气绝身亡。

        						  第十九章 千年朱蛤
　　“那赤色大蛇就这么……死了？”

　　憨厚青年犹自不敢相信自己的眼睛，目瞪口呆。

　　黑衣青年的眼神中也满是惊骇之色，看向凌霄的目光中也露出了一丝敬畏。

　　这种天赋简直是变态，以开脉境九重，斩杀堪比真气境九重的二阶顶峰妖兽，就算是长生门天赋最强的南宫晴，在开脉境的时候也没有过如此壮举。

　　这个会小金刚拳的神秘少年，到底是什么人？

　　“大哥，刚才这位公子最后所施展的那一招，好像是长生剑法！”

　　俏丽女子眼神明亮的说道。

　　“长生剑法？怎么可能？”

　　黑衣青年的脸上露出了一丝难以置信，“长生剑法只是基础武学，就算是修炼圆满也不过是黄级上品武学的威力，这位公子刚刚施展的那一招剑法，如天外流光，势不可挡，我看最少都是玄级上品，甚至是玄级绝品武学的威力！”

　　“大哥，就是长生剑法！因为公子……修炼出了剑意！”

　　俏丽女子激动的满脸通红，但又是无比坚定的说道。

　　“剑意？！”

　　黑衣青年和憨厚青年相视一眼，都已经惊呆的麻木了，毕竟今天受到的打击太大了。

　　意境，那是属于绝顶天才的领域，一般人可望而不可即。

　　凌霄听到了三人的谈话，微微一笑，从刚刚出手救下三人他就已经看出了这三人是长生门的弟子。

　　否则的话，他完全可以等玄母赤蛇杀了三人之后，他再出手。

　　“敢问公子，可是长生门的弟子？”

　　俏丽女子小心翼翼的问道。

　　“没错！”

　　凌霄微微一笑，给了一个肯定的答复。

　　“真是长生门的弟子？师兄如此天赋应该是真传弟子吧？蒙师兄相救，我们三人感激不尽，这位是我大哥刘传雄，这位是我小弟古钟，妾身王涵，见过师兄！”

　　俏丽女子分别指着黑衣青年和憨厚青年道，三人的脸上都是惊喜之色，朝着凌霄行了一礼。

　　“我叫凌霄，至于我的身份，等你们回到长生门一问便知！”

　　凌霄淡淡一笑，也没有过多解释。

　　“这条大蛇，我只需要蛇胆，其他东西对我都没有用，你们都可以拿去！”

　　王传雄一愣，连忙摆手道：“若非师兄出手，我们三人早已经葬身蛇腹了，岂敢奢望这尊妖兽？这尊妖兽是师兄的猎物，我们愿意帮师兄抬回长生门去！”

　　凌霄仔细看了王传雄、古钟和王涵一眼，发现三人的眼神纯净，没有一丝一毫的杂念，心中暗暗的点了点头。

　　凌霄拿出一柄匕首，直接将玄母赤蛇的蛇腹破开，从其中取出了一颗金黄璀璨的蛇胆，不但没有丝毫的蛇腥味，而且还散发着淡淡的清香。

　　凌霄小心的将蛇胆放在一个玉盒中，然后收了起来。

　　“玄母赤蛇你们带回去吧，我用不着！你们三个很不错，我观你们三人的修炼已经到了一个瓶颈，若是想要突破，想要成为真传弟子，就去锦瑟阁找我！记住，机会只有一次！”

　　凌霄淡淡的笑道，话语中的招揽之意表露无疑。

　　王传雄三人，知道感恩，而且在宝物面前变现的让凌霄很满意，资质也不差，凌霄如今孤家寡人一个，就有了收服三人的意思，不过具体如何，还要看他们三人选择。

　　王传雄三人也是一愣，听出了凌霄话中的意思。

　　虽然凌霄天赋惊人，但毕竟才开脉境九重的修为，让他们三个就这么臣服，一时间还有些难以接受。

　　“多谢师兄厚赐，我们会好好考虑的！”

　　王传雄恭敬的说道。

　　凌霄点了点头，目光在三人的身上扫了一圈，然后转身离去。

　　“大哥，刚刚凌霄师兄是想要收服我们？为什么你不答应？”

　　古钟虽然憨厚，但也不傻，等到凌霄离开，他就有些疑惑的问道。

　　王涵叹了一口气，解释道：“大哥还是太谨慎了！若是我们刚刚立刻表示臣服，应该会在凌霄师兄的心中加分不少，不过大哥这样做也是对的，毕竟我们对他还不了解！”

　　王传雄也是点了点头道：“没错！想要让我们臣服，仅仅是这些还不够！这位凌霄师兄的身份太神秘了，等我们回宗门打探一番再做决定！我们兄妹三人一路扶持到现在不容易，就算要投靠，也要投靠一个真正值得追随的人！”

　　三人商量了一会，就抬着巨大的玄母赤蛇离开了这里。

　　得到玄母赤蛇的蛇胆，凌霄的心也算是落了下来，再也没有耽搁时间，一路朝着混元金莲火所在的方向而去。

　　一路上虽然遇到了不少二阶甚至三阶的妖兽，但是凌霄全都小心的躲避了过去。

　　毕竟，得到混元金莲火才是当务之急。

　　几个时辰后，当凌霄穿过这片密林，翻过一座山峰，来到了一个看起来十分普通的山谷中。

　　这个山谷中大都是一些光秃秃的大石头，只有几十颗树木，看起来焦黑一片，没有树叶，只有光秃秃的树枝。

　　但就是这么一个山谷，凌霄走进来之后，却十分敏锐的察觉到山谷之中的气温开始升高了起来。

　　“这是天地灵火的气息？”

　　凌霄的鼻子轻嗅，眼神亮了起来。

　　“不过天地灵火一般都有强大的妖兽守护，也不知道这里的妖兽是什么？”

　　凌霄心中暗暗想道，若是一个三阶初期的妖兽，他还能对付，若是超过了三阶初期，他也只能望风而逃了。

　　凌霄小心翼翼的往山谷之中走去，脚步轻盈，没有发出一点响声，等他绕过一块巨大的青石，悄悄朝着山谷深处看去的时候，凌霄的眼睛里猛然射出了一道精光。

　　山谷深处，一个浑身通红，长满红色鼓包，像是癞蛤蟆一样的妖兽趴在一块石头上，目光血红，张大嘴巴，头顶一朵宛如金色莲花一样的火焰。

　　它在吞吐金莲花，一丝丝金色的雾霭被它吞入腹中，并且在四周弥漫氤氲，十分的奇妙。

　　“千年朱蛤！”

　　凌霄看到那个癞蛤蟆之后，顿时就认出了它的来历。

　　而千年朱蛤吞吐的那朵金莲花，正是混元金莲火！

        						  第二十章 虎口夺食
　　凌霄的眉头微微皱了起来。

　　朱蛤是一种十分奇异的妖兽，修炼十分缓慢，就像是眼前的这只千年朱蛤，也不过是三阶初期的妖兽。

　　但是朱蛤乃是一种寻宝灵兽，可以查探大地山川、灵石矿脉、天材地宝、古墓神藏，十分的神奇，更加上速度极快，三阶初期的千年朱蛤，就算是宗师境的强者都很难抓住。

　　这朵混元金莲火很显然已经成了千年朱蛤的腹中物，千年朱蛤吞吐混元金莲火的纯粹元力来修炼，若是打草惊蛇，让千年朱蛤跑掉，再想要抓住它可就难了。

　　“想要抓住这只千年朱蛤，还要费点功夫！”

　　凌霄目光中精芒闪烁，缓缓退出了山谷。

　　“定魂草、枯木果、迷灵花……”

　　凌霄在山谷周围，很轻易的就找到了几种他所需要的灵药。

　　这几种灵药都是千年朱蛤最喜欢的，也是它的半生灵药，只要有千年朱蛤在的地方，都会有这几种灵药存在。

　　凌霄又在离山谷不远的地方，找到了一小片沼泽地，鼓捣了半晌布下了一个陷阱，然后又将沼泽地恢复如初。

　　最后，那几株灵药被凌霄以特殊的手法捣成药泥，然后烤干，制成了几根暗金色的熏香。

　　“万事俱备，就差千年朱蛤入瓮了！”

　　凌霄呼了一口气，眼神中露出了一丝期待之色。

　　这几根暗金色的熏香，名为金龙涎，被凌霄以特殊的手法炼制，对朱蛤有着致命的吸引力。

　　若是事情顺利，等到朱蛤进入到那片沼泽地，凌霄就能够将其生擒。

　　沼泽地距离山谷大概五里左右，凌霄将几根金龙涎均匀的埋在途中，然后全都点燃了起来。

　　金龙涎散发出一种淡淡的清香，闻之让人神清气爽。

　　凌霄躲在沼泽地旁边，目不转睛的盯着金龙涎所在的方向。

　　这一次，他不只要得到混元金莲火，还要抓住这只千年朱蛤！

　　果然，半柱香之后，有动静了。

　　远处，那只千年朱蛤出现了，它像是一道赤色的闪电，瞬间就将那一根金龙涎吞下，血红的眸子竟然露出了一丝人性化的陶醉之色。

　　最后，它盯住了沼泽地中的那根金龙涎。

　　金龙涎散发出奇异的清香，在阳光下熠熠发光，仿佛对千年朱蛤有着致命的吸引力。

　　“来了！”

　　凌霄心中暗道，眼睛更是一眨不眨。

　　唰！

　　一道残影闪过，千年朱蛤瞬间就冲到了沼泽地中央，然后长舌一卷，就想要将那根金龙涎吞下去。

　　就在此时，异变陡生。

　　轰隆！

　　金龙涎猛然爆炸了开来，黑色的淤泥飞溅，全都浇在了千年朱蛤的身上。

　　千年朱蛤浑身一个激灵，就想要逃走。

　　但是已经晚了。

　　淤泥之中，仿佛有许多细小的丝线，将千年朱蛤紧紧缠绕了起来，而且它越挣扎，缠绕的就越紧。

　　轰！

　　千年朱蛤仿佛怒了，口中猛然喷出了一股金色的火焰，周围的淤泥纷纷飘落下来，它身上的那些丝线竟然也有一种要融化的迹象。

　　“不愧是千年朱蛤，本命真火当真恐怖！”

　　凌霄心中赞叹，却是不慌不忙，沼泽之中又飞出了一片黑色的藤网，直接将朱蛤笼罩在了其中。

　　轰隆！

　　千年朱蛤彻底暴走了，一朵金色的莲花从它口中喷出，朝着四周的藤网上焚烧而去，尽管这藤网乃是凌霄使用一种极其坚固的防火灵木制成，但是在混元金莲火的焚烧下，竟然以肉眼可见的速度开始被破开。

　　“这下我看你还往哪里逃！”

　　凌霄哈哈一笑，只差最后一步，千年朱蛤和混元金莲火就成了他的囊中之物。

　　嗖！

　　又有几根黑色的藤网从淤泥之中冲了出来，像是包饺子一般，将千年朱蛤牢牢束缚了起来。

　　凌霄则是横空而来，手指上一点灵光闪烁，仿佛有无数的符文闪烁，瞬间就将那朵混元金莲火拉扯而来。

　　凌霄的这一手，乃是吞天秘术之中的收宝诀，从千年朱蛤的口中抢夺混元金莲火，瞬间就得手了。

　　“呱……”

　　千年朱蛤看到混元金莲火落到了凌霄的手中，双眼中满是怒火，口中大叫了一声，死死盯着凌霄。

　　但是它越挣扎，被束缚的越紧，没有了混元金莲火，单靠它口中的火焰根本没有办法破开黑藤。

　　“乖乖的臣服我，免得多受皮肉之苦！”

　　凌霄淡淡的说道，眼神中露出了一丝冷芒。

　　千年朱蛤仿佛听懂了凌霄的话，眼神中的仇恨之色越发的浓郁，口中呱呱叫个不停。

　　“咦，竟然是天地灵火？这下本少爷赚大发了！”

　　就在此时，一道刺耳的声音忽然响起。

　　从远处的密林之中，走出来几道人影，为首的是一个面容倨傲的少年，看起来十七八岁，面容俊俏，此刻盯着凌霄手中的混元金莲火，两眼发光。

　　“小子，乖乖的将你手中的天地灵火献给我，然后跪下来自断一臂，我可以饶你一命！”

　　少年的目光在混元金莲火上停了好一会，这才依依不舍的收回去，盯着凌霄冷傲的说道。

　　“你是什么人？这是要巧取豪夺了？”

　　凌霄怒极而笑，自己费了好大功夫才得到的混元金莲火，转眼就有人不开眼的撞了上来。

　　“小子，我们少爷乃是合欢宗七长老的儿子马俊，若是识相的话就赶紧交上来，否则惹得我家少爷不高兴，你可就要死无葬身之地了！”

　　少年身旁的几个青年也都是傲气冲冲的看着凌霄道。

　　他们都看出来了，凌霄只是开脉境的修为，而他们都是真气境，全都是合欢宗的内门弟子，马俊更是达到了真气境九重，乃是合欢宗的天才，此次正是要寻找机缘踏入化灵境。

　　若是马俊炼化了这朵混元金莲火，说不定就可以凭此踏入到化灵境，晋升为真传弟子！

　　想到这里，马俊脸上的贪婪之色更浓了起来。

　　“合欢宗的弟子？”

　　凌霄微微一愣，合欢宗、天魔殿和长生门一样，乃是方圆千里之内的三大宗门，合欢宗和天魔殿关系不错，平日里对长生门多有打压，杀了长生门的不少弟子。

　　两宗的弟子遇到，几乎都会拔刀相向，这些年更是有越演越烈的迹象。

　　只是长生门在三大宗门之中实力垫底，有很多弟子都死在了合欢宗弟子的手中。

　　凌霄的这一愣，看在合欢宗弟子的眼中，都以为是凌霄怕了，眼神中的倨傲之色更浓。

　　“小子，怕了吧？看你的气息，应该不是天魔殿的人，莫非是长生门的人？嘿嘿，少爷，抓了这小子回去和那些长生门的弟子一样当药奴，几位长老肯定很喜欢！”

　　那几个弟子都是不怀好意的笑道。

        						  第二十一章 斩草除根
　　“药奴吗？”

　　凌霄的双眼微眯了起来，药奴乃是试药的奴隶，不但没有任何地位，而且下场极其凄惨，往往是求生不得求死不能，听到长生门的弟子竟然被抓到合欢宗当药奴，凌霄心中怒了。

　　他嘴角露出了一丝淡淡的笑容道：“原来几位是合欢宗的弟子，既然如此，那就请几位去死吧！”

　　轰！

　　凌霄的话音一落，出手如同惊雷，周身气劲宛如雷霆炸响，小金刚拳顿时朝着合欢宗的弟子笼罩而来。

　　这一动，如惊雷炸响九重霄，虚空尽是雷鸣之音。

　　“小子，你找死！”

　　合欢宗的弟子面色一变，没有想到凌霄区区开脉境竟然敢对他们出手，顿时就有一个真气境三重的弟子横空一掌拍来。

　　其他弟子也都是一脸冷笑的看着凌霄，就像是看死人一样。

　　咔嚓！

　　拳掌相交，凌霄身形纹丝不动，岿然如山，而对面的那个合欢宗弟子则是惨呼了一声，手臂被凌霄轰的粉碎。

　　已经修炼出拳意的凌霄，又岂是一个真气境三重的弟子所能抵挡的？

　　仅仅是一个回合，那个合欢宗弟子就被打成了重伤。

　　“好胆！”

　　马俊又惊又怒，抽出背后的一柄长剑，朝着凌霄猛然刺来。

　　如意剑法，玄级下品武学！

　　这一门剑法已经被马俊修练到了小成之境，施展起来寒光闪烁，剑芒点点，剑气纵横之间，威力颇强。

　　但以凌霄的眼光来开，这门剑法之中至少有五六处破绽。

　　嗖！

　　凌霄脚下移动，整个人如凌波真仙，潇洒如意，十分轻易的就躲过了马俊的攻击，而他随意一掌，落在长剑之上，几重暗劲震荡，让马俊手臂一麻，长剑几乎要落在地上。

　　马俊郁闷的想要吐血。

　　凌霄不过是开脉境九重的修为，和他之间差了一个大境界，但两人的交手却让马俊感觉到无比的憋屈。

　　“小子，给我去死！”

　　马俊剑芒一闪，竟然变幻了一种剑法，唰唰唰，寒光闪烁如同狂风暴雨一般朝着凌霄笼罩下来。

　　这是狂风剑诀，玄级中品武学，在马俊一身雄厚真气的加持下，竟然将方圆几丈都笼罩了起来，彻底断了长生步法挪移的空间。

　　“我看你还怎么躲！”

　　马俊恶狠狠的想道。

　　“合欢宗的弟子，修为尚可，只是这武学之道，简直是愚不可及！”

　　凌霄摇了摇头，马俊的狂风剑诀只是刚刚入门，破绽更多，连如意剑法都不如。

　　砰！

　　凌霄找到一个破绽，一掌将马俊手中的长剑击落，然后一脚踹在了他的腹部，将他踹飞了十几丈，狠狠的砸在了远处的大地之上。

　　噗！

　　马俊的口中猛然喷出了一口鲜血，一脸怨毒的看着凌霄大吼道：“给我一起上，弄死这个小子！”

　　几个合欢宗弟子闻言，都是大吼了一声朝着凌霄冲了过来。

　　他们都是看出了凌霄不好惹，心中不敢有任何的放松，全都施展全力，朝着凌霄杀来。

　　合欢宗的武学，偏向小巧玲珑，精致华丽，但是这些人修炼的都不到家，破绽连连，凌霄几乎没有费多大功夫，就将这几个弟子全部打成了重伤。

　　轰！

　　就在此时，马俊手中一片白色的粉末猛然朝着凌霄洒来，蕴藏着一股奇异的芬芳，让人昏昏沉沉。

　　“毒？！”

　　凌霄目光中冷芒一闪，施展长生步法瞬间就躲闪了过去，同时一巴掌甩在了马俊的脸上，将他半边脸都打肿了，血水混合着牙齿飞出。

　　“你找死！”

　　凌霄心中动了真怒，朝着马俊杀来。

　　“你……你不要过来！我父亲是合欢宗齐长老，你杀了我，我父亲一定不会放过你的！”

　　马俊看着凌霄充满杀机的眸子，心中一颤，眼神中露出了惊惧的神色，色厉内荏的大吼道。

　　“合欢宗齐长老又如何？要不了多久，我让合欢宗满门都去陪你！”

　　凌霄冷冷的说道，直接捏碎了马俊的脖子。

　　马俊的眼神中满是不甘、怨恨和后悔的神色，神采逐渐消失，倒地气绝身亡。

　　“你……你竟然杀了马俊少爷？”

　　“七长老不会放过你的！”

　　“快回去禀报七长老！”

　　剩下的几个合欢宗弟子眼神中露出了难以置信的神色，都是亡魂大冒，连滚带爬的朝着远处逃去。

　　“你们也去陪他吧！”

　　凌霄深知斩草除根的道理，也没有打算放过这几个人，身形一闪，远处传来了几声惨叫，没过多久那几个合欢宗的弟子就全部死在了凌霄的手中。

　　凌霄从马俊和几个合欢宗弟子的身上，搜出了几千块中品灵石，还有几本普通的武学，都没有被凌霄放在眼里。

　　最让凌霄在意的是，马俊的身上竟然有一尊药鼎，虽然还没有达到灵器的层次，但也是上好的药鼎了，还有不少灵药。

　　“没看出来，这个废物竟然还是个炼丹师，不过也只是个下品炼丹师罢了，这些灵药还不错，玄母丹的灵药这下子总算是凑齐了！”

　　凌霄满意的说道，这下也算是意外之喜。

　　玄母丹的药材，玄母赤蛇的蛇胆是最难得到的，其他的灵药都很普通，但也需要时间去搜集，从马俊这里得到的药鼎和灵药，也算是解了凌霄的燃眉之急。

　　“呱……”

　　仿佛是感受到了凌霄身上的煞气，千年朱蛤的眼睛里竟然露出了一丝人性化的讨好之色，开始顺从了起来，好像是生怕凌霄宰了它。

　　“以后跟着我，包你吃香的喝辣的，你要是不听话，我就将你宰了炖汤！”

　　凌霄瞪了千年朱蛤一眼道，这只千年朱蛤竟然如此有灵性，让他也颇为意外。

　　千年朱蛤的大脑袋连连点头看，竟然咧开大嘴讨好似的笑了起来。

　　凌霄抓着被五花大绑捆起来的千年朱蛤，离开了这里。

　　“玄元重水和混元金莲火齐备，正好可以借此凝聚吞天灵种，而且这股磅礴的能量，或许可以让我借此一举开辟三百六十条经脉，达到开脉境大圆满，甚至还有余力冲击真气境！”

　　凌霄的眼神中露出了一丝期待之色，朝着山林之中走去，准备找一处僻静的场所来闭关。

        						  第二十二章 吞天灵种
　　山洞内。

　　凌霄盘膝而坐。

　　他的左手中是一朵金色的莲花，右手则是一团漆黑如墨的光团，看起来十分的神秘莫测。

　　这就是混元金莲火和玄元重水。

　　这两种极品五行灵种，珍贵至极，乃是火属性和水属性的至宝。

　　而吞天秘术的第一步，就是凝聚吞天灵种，可见吞天秘术修炼的苛刻。

　　凌霄如今准备以混元金莲火和玄元重水先凝聚出半成品的吞天灵种来。

　　“混沌鸡子，幻化无形，天地无极，吞噬为宗，灵台一点，神融苍穹……”

　　凌霄的心中，吞天秘术的奥义缓缓浮现开来。

　　吞天秘术，是他上一世纵横天下概莫能敌的秘密，也是他这一世重回巅峰的希望。

　　凌霄相信，无论是一万年前还是现在，吞天至尊之名依旧会响彻这方天地！

　　随着凌霄运转吞天秘术的奥义，他周身竟然变得模糊了起来，周围的虚空仿佛涟漪一般荡漾，并且有丝丝混沌雾霭弥漫开来，让他看起来越发的神秘了起来。

　　轰！

　　他左右手的混元金莲火和玄元重水在此刻同时大放光芒，然后仿佛极有灵性一般融入到了他的手臂之中，然后顺着经脉朝着凌霄的丹田方向而来。

　　一股极热极寒的气息轰然爆发，在凌霄的经脉之中肆虐，阵阵剧痛疯狂涌来，让凌霄都是闷哼了一声，面色瞬间变得苍白无比了起来。

　　水火本不相容，两种极端对立的灵力就算是宗师境、天人境的强者都不敢随意融合，更何况凌霄如今才开脉境的修为？

　　所以他脆弱的经脉瞬间就被撕裂了开来。

　　那股经脉撕裂，极热交织极寒的痛苦，几乎要将凌霄的灵魂撕裂，但是凌霄的面色依旧是无比的平静，专心运转吞天秘术。

　　一点灵光点亮心台。

　　经脉被撕裂，但凌霄的体内又有一种乳白色的光芒弥漫，将受损的经脉纷纷修复。

　　就这样，在撕裂和修复之间，混元金莲火和玄元重水逐渐朝着丹田之中汇聚，让凌霄的身体也变成了一半金色，一半黑色，十分的奇异。

　　眼看着混元金莲火和玄元重水都已经进入到了丹田之中，两团璀璨的光芒近在咫尺，凌霄的目光也是变得凝重了起来。

　　“吞天灵种，成与不成，就在这一刻了！”

　　凌霄深吸了一口气，脸上露出了一丝疯狂之色，然后混元金莲火和玄元重水猛然碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　就像是一颗小太阳炸开，又如流星一般绚烂，无法用语言来形容那一刻的璀璨。

　　在凌霄的丹田之中，混元金莲火和玄元重水碰撞，然后猛然喷薄出无尽的能量波动，狂暴而炽烈，朝着凌霄的四肢百骸喷涌而去。

　　“所有的经脉，给我破开吧！”

　　凌霄心中大喊了一声，在这股狂暴的能量的冲击下，他周身的经脉瞬间寸寸断裂，但吞天秘术所化的那种奇异能量又迅速的将经脉修补，就这样一破一补之间，一条经脉瞬间贯通。

　　第三十七条经脉！

　　第三十八条经脉！

　　……

　　第五十条经脉！

　　……

　　第八十一条经脉！

　　……

　　凌霄浑身的经脉，犹如狂风扫落叶一般，纷纷被这股狂暴的能量破开，破而后立，贯通之后的经脉变得更加坚固，甚至散发出如玉般晶莹的光泽。

　　第一百零八条经脉！

　　……

　　第一百三十条经脉！

　　……

　　第一百九十九条经脉！

　　就这样，那股狂暴的能量，直接将凌霄体内近二百条经脉全部洞开，这才开始缓缓减弱了下来。

　　“这还不够，我要的是所有的经脉洞开！天地无极，吞噬为宗，给我吞！”

　　凌霄一咬牙，身上的古画之中有大量的上品灵石飞出，宛如小山一般将他埋了起来。

　　然后他的丹田之中，仿佛漩涡一般传出了一股强大无匹的吞噬之力，灵石之中的磅礴灵力也是无比狂暴的朝着凌霄体内涌来。

　　噗！

　　鲜血喷涌，凌霄体内的经脉断裂，肉身也遭受到了重创，但他犹在坚持，这是千载难逢的机会，想要冲击上古难寻的开脉境大圆满，必须要有超越常人的毅力和机缘。

　　机缘已经够了，现在就要看凌霄能否坚持下去了。

　　轰隆隆！

　　凌霄的体内，仿佛有惊雷炸响，龙吟声震荡，一条条经脉宛如大龙一般，纷纷被撕裂，然后又被修复。

　　二百零一条经脉！二百零二条经脉！……二百八十条经脉！……三百条经脉！……三百三十六条经脉！……三百五十九条经脉！

　　三百六十条经脉！

　　当最后一条经脉轰然洞开的时候，几万上品灵石，加上混元金莲火和玄元重水爆发出来的惊人能量，全部消失的一干二净。

　　而在凌霄的丹田位置，一颗红黑两色交织的灵种缓缓旋转，周围灵力幻化，宛如星河的中央一般，神秘而莫测。

　　这就是吞天灵种！

　　唰唰！

　　凌霄睁开眼睛，一黑一红两道神芒从他的眸子中射出，让虚空生电，十分的奇异。

　　此刻的凌霄，已经变成了血人一样，浑身都被污血所笼罩，但是一股强大无匹的力量感却充满全身！

　　浑身经脉之中的劲力宛如大江大河一般奔流，肉身坚固无匹，凌霄如今的力量比之前何止强大了十倍？

　　而且凌霄感觉到，只要他念头一动，立刻就能够在丹田之中开辟气海，修炼出先天真气，迈入真气之境！

　　不过凌霄暂时忍住了这个诱惑，毕竟玄母丹还没有炼成，他志在完美气海，自然不能就此轻易突破。

　　“我现在也算是开脉境十重了吧？不知道我现在的战力达到了何种层次？”

　　凌霄心中想道。

　　他离开山洞，在外面的溪水之中将身上的污血洗干净，露出的肌肤晶莹如玉，宛如婴儿一般。

　　此刻的凌霄，周身百脉俱通，毛孔尽皆打开，在他一呼一吸之间，滚滚如风雷，周身的天地灵气都纷纷朝着他喷涌而来。

　　凌霄的身形一动，瞬间就来到了一块几人高的巨大青石面前，然后双臂猛然发力，这块重达几万斤的青石竟然直接被他举了起来。

　　“肉身之力已经达到了三万斤左右，比之前增加了十几倍，一般龙虎境的强者，才能达到如此强大的力量！”

　　凌霄对自己的肉身之力非常满意，单凭肉身之力他已经不比龙虎境的强者差了。

        						  第二十三章 无字天书
　　凌霄站在一座山峰之上，白衣胜雪，黑发飞扬，眼神璀璨而明亮，自有一种睥睨天下的气势。

　　以混元金莲火和玄元重水初步凝聚出的吞天灵种，虽然只是半成品，但是已经能够发挥出吞天秘术恐怖的威力了。

　　凌霄周身云雾弥漫，灵光闪烁，随着他的一呼一吸之间，天地灵气纷纷朝着他浑身涌来。

　　凝聚出了吞天灵种，凌霄每时每刻都在修炼当中，而且在战斗方面也有种种妙用。

　　可以说，凝聚出吞天灵种和没有凝聚吞天灵种的凌霄，战力一个是天上，一个是地下。

　　轰！

　　凌霄体内的气劲激荡，如同江河一般奔流，周身经脉俱通，后天返现天，整个人的气质如同婴儿一般纯净，并且周围的天地万物，都仿佛带着一股生机之气。

　　那是造物的恩赐，让凌霄越发的感觉到天地的浩瀚。

　　一股纯净无匹的气息直冲斗牛，凌霄的眉心瞬间大放光芒，一股精纯无匹的精神力弥漫开来。

　　“竟然在这个时候开启了精神力！”

　　凌霄的心中充满了淡淡的喜悦，武道修炼，若是按部就班，只有到了宗师境，才能够觉醒精神之力，影响天地之力，强大无匹。

　　但也有一些天赋奇异之辈，很早就觉醒了精神之力，而这些人则是被无数的炼丹师、炼器师和炼阵师视若珍宝，抢夺到门下收为弟子。

　　想要成为炼丹师、炼器师和炼阵师，专业知识是其次，最重要的则是精神力。

　　有很多炼丹师和炼器师，本来炼丹的技艺已经十分成熟了，但就是因为精神力不够，所以才没有办法晋升到更高的层次。

　　“没有想到突破到开脉境大圆满竟然还有如此好处，我如今的精神力应该已经达到了上品炼丹师的层次！”

　　凌霄心中暗暗想道，对此也是很满意。

　　原本他以为也许到了真气境才能够觉醒精神力，最多也只是下品和中品炼丹师的层次，没有想到直接觉醒了上品炼丹师的精神力。

　　上品炼丹师，已经可以炼制出上品灵丹，就算是长生门之中，最厉害的大长老也才是上品炼丹师。

　　在凌霄的眉心祖窍空间，精神力氤氲，如雾霭一般飘荡，但就在此刻忽然一片金光大放，一卷无比古朴的书卷十分突兀的出现在了凌霄的眉心之中。

　　“这是什么？”

　　凌霄心中一震，眼神中露出了一丝震惊之色。

　　“不对！这是……这是赤龙战神之墓中的那卷经文！它怎么会跑到了我的眉心之中？”

　　凌霄眼神一闪，看着这卷古书有点面熟，很快就想了起来。

　　万年前，凌霄和真龙至尊一起探索赤龙战神的传承之地，最终历经重重艰险，找到了赤龙战神的神格，而神格当时就放在这卷古书之上。

　　只是这卷古书当时看起来十分普通，凌霄和真龙至尊的注意力都被神格所吸引，哪里会注意这卷古书？

　　直到后面，真龙至尊偷袭凌霄，抢走神格，凌霄引爆至尊躯，重生在了一万年之后。

　　而这卷古书竟然也随着他来到了一万年后！

　　“莫非我之所以能够重生，和这卷古书有关系吗？”

　　凌霄心中暗暗猜测，以精神力触动这卷古书。

　　唰！

　　九色光芒闪烁，古书缓缓被翻开，但是上面一个字都没有，总共一百零八页空空如也，闪烁着氤氲的光芒，十分的神秘。

　　“奇怪，这卷古书到底是什么？”

　　凌霄十分疑惑，无论他以精神力催动还是以体内劲力催动，这卷古书都没有丝毫的动静，就那样平静的漂浮在眉心祖窍之中。

　　但是，在运转吞天秘术的时候，凌霄却发现了古书竟然有了一丝动静。

　　“有戏！”

　　凌霄心中一动，吞天秘术的奥义运转起来，经文缓缓在心头流淌，然后凌霄就看到那卷古书开始大发光芒，然后吞天秘术的经文若流光一般，出现在了古书之上。

　　而且是出现在了古书第十四页，在吞天秘术下面还有一行小字。

　　天罡第十四！

　　“天罡第十四？莫非是吞天秘术的排名吗？这卷古书是记载秘术排名的书册？”

　　凌霄微微一愣，心中思索这卷古书的来历。

　　“以后就叫你无字天书吧！也不知道真龙那家伙得到的秘术会不会出现在这上面！”

　　凌霄心中一动，他曾经和真龙至尊交换秘术，真龙至尊修炼的名为祖龙秘术，不过有些残缺，而且被真龙至尊陷害之后，凌霄也不敢贸然去修炼。

　　不过当年的真龙至尊，虽然在十大封号至尊之中排名第二，但是肉身无双，已经炼成了真龙之体，单单以肉身之力就能够破灭星辰，翻江倒海，无比恐怖，就连凌霄都自叹不如。

　　若是能够将祖龙秘术修炼成功，吞天秘术加上祖龙秘术，凌霄必定可以超越前世的巅峰！

　　想到这里，凌霄也是无比心动了起来。

　　“先天化地，混沌衍生，有生曰龙，主宰众生，吞吐日月，变幻阴阳，五行风雷……”

　　凌霄心中一动，开始默诵祖龙秘术的口诀。

　　轰！

　　果然，在凌霄默诵了祖龙秘术之后，一片璀璨的流光落在无字天书之上，祖龙秘术赫然在列。

　　地煞第一！

　　果然如凌霄所料，祖龙秘术的排名也出现在了无字天书之上。

　　“天罡地煞？天罡三十六，地煞七十二，合一百零八，和这无字天书之上的书页正好对应，莫非这天地之间共有一百零八种秘术吗？”

　　凌霄心中猜测，紧接着他也是迫不及待的看向祖龙秘术的那一页。

　　“果然被补全了！”

　　凌霄脸上露出了无比惊喜的神色，这一篇祖龙秘术玄奥莫测，仿佛是一尊长达百万里的太古祖龙漂浮在无字天书之上，幻化出种种奇异莫测的景象。

　　祖龙秘术总共有七重境界：蛟龙之体、地龙之体、飞龙之体、天龙之体、真龙之体、神龙之体和祖龙之体！

　　每修炼成功一重，肉身之力都能够提升百倍！

　　而一万年前真龙至尊得到的祖龙秘术也只有五重境界而已，所以他才号称真龙至尊，而不是祖龙至尊。

　　看到祖龙秘术的描述，凌霄也是不由得暗暗咂舌。

　　他如今的肉身之力已经达到了十分恐怖的地步，若是将祖龙秘术修炼到圆满之境，那该会是何等恐怖的境界？

　　凌霄也是心向往之。

        						  第二十四章 长生城 灵药阁
　　“不过这祖龙秘术的修炼，所耗费的资源还真是恐怖啊！怪不得一万年前真龙至尊南征北战，到处抢地盘，抢资源！”

　　凌霄苦笑了一声，祖龙秘术修炼成功自然极其恐怖，但是每修炼一重所耗费的资源也是上一重的百倍！

　　就像是想要修炼成功第一重的蛟龙之体，不单单需要十万上品灵石，还需要以种种灵药炼制成功一颗化龙丹！

　　“上品灵石可以回宗找南宫轩要，而化龙丹也只是上品灵丹，炼制起来并不难，只是其中有几种灵药比较难得，看来是要往长生城走一遭了！”

　　凌霄心中暗暗想道。

　　长生城说起来和长生门也有很大的渊源，几千年前还掌握在长生门的手中，只是随着长生门逐渐式微，长生城也不断易主，如今已经成为了大荒古国的一座主城。

　　长生城是这方圆几千里最大的城池，代表着大荒古国，所以就算是三大宗门在长生城的面前也都不敢有丝毫的不恭敬。

　　长生城也是最大的贸易城池，十分繁华，应该有凌霄炼制化龙丹所需要的灵药。

　　凌霄离开了凶兽山脉，朝着长生城而去。

　　凌霄离开凶兽山脉不久，捕捉千年朱蛤的那片沼泽地，来了一个不速之客。

　　“是谁？是谁杀了马俊少爷？！”

　　来人是一个鹰钩鼻的中年人，身穿黑袍面色阴沉，此刻看到马俊和众多和合欢宗弟子的尸体，眼神中露出了惊怒交加的神色。

　　“这伤势……是小金刚拳造成的！小金刚拳，长生门的人？敢杀马俊少爷，我看你是活得不耐烦了！”

　　中年人咬牙切齿，眼神中也有着一丝恐惧之色闪烁，马俊的父亲是合欢宗的齐长老，也是合欢宗唯一一个上品炼丹师，想到他的那些恐怖手段，中年人就感觉到遍体生寒。

　　“先带回去，交给七长老处置！”

　　中年人虚空一抓，真气大手落下将马俊和所有的合欢宗弟子都抓了起来，然后腾身朝着山林之外掠去。

　　此刻的凌霄已经是大摇大摆的朝着长生城而去，丝毫不知道合欢宗已经开始追查杀害马俊的凶手，不过就算是知道，他也不会在意。

　　长生城占地上百里，城墙高大，十分的繁华，凌霄进城稍微打听了一下，就朝着灵药阁而去。

　　灵药阁是整个长生城最大的丹药商铺，各种灵丹灵药应有尽有，传闻还有强大的炼丹师坐镇，应该有凌霄所需要的灵药。

　　灵药阁的临街店铺有三层，看起来十分的气派，凌霄一走进去，顿时就有一个俏丽的少女迎了上来。

　　“贵客是第一次来我们灵药阁吧？不知道贵客需要什么？我们这里各种灵丹灵药应有尽有，而且质量绝对有保证！”

　　俏丽少女十分熟络的介绍道。

　　“应有尽有？好吧，我需要化龙草、五阶妖兽精血、无垠花、阴阳藤……”

　　凌霄淡淡一笑，随口报出了十几种灵药的名字。

　　“这……”

　　俏丽少女愣住了，眼前这个看起来和她年龄相仿的少年，报出来的这些灵药她一种都没有听说过。

　　而五阶妖兽精血？五阶妖兽已经是堪比宗师境的强者，强大无匹，精血自然也是极其珍贵。

　　但其他的灵药又是什么鬼？

　　凌霄看到俏丽少女的反应，就明白了，这些灵药虽然并不算很珍贵，但也不常见，恐怕只有炼丹师才会知道。

　　凌霄也没有为难她，微微笑道：“去将你们这里最强的炼丹师请出来吧，他肯定知道！”

　　“这……”

　　少女又有些为难了起来，谁知道这个少年报出来的灵药是不是真的？若是戏耍，她少不了一顿责骂，但若是真的，眼前的这个少年来历就很不一般了。

　　就在少女有些犹豫的时候，一个清脆的声音忽然响起。

　　“好大口气！你报出来的灵药连我都没有听说过，莫非你是来捣乱的不成？敢在灵药阁捣乱，你的胆子还真不小！”

　　从二楼走下来一个身穿红裙的少女，身材十分的火爆，面容也十分的漂亮，此刻盯着凌霄满脸都是不相信的神色。

　　“柳小姐，你来了！”

　　俏丽少女一看到这个穿红裙的少女，脸上立刻就露出了无比恭敬的神色。

　　红裙少女的出现，也是引起了一楼的轰动，通过周围众人的议论声，凌霄也知道了红裙少女的身份。

　　长生城主柳雄飞之女，柳飘飘！

　　“你没有听说过，不代表就没有这些灵药！你不过是区区下品炼丹师罢了，让后面正在炼丹的那个老家伙出来吧，若是他也认不出来，你们这灵药阁的招牌也可以摘了！”

　　凌霄随意的说道，柳飘飘的天赋确实不错，真气境九重的修为，下品炼丹师，年仅十七岁，放在哪里都算是天才。

　　更何况炼丹师这种神秘的群体，放在哪里都是让人追捧的对象。

　　“好猖狂的小子！你到底是什么人？虽说这世间有很多灵药我不知道，但不代表你就能知道，我看你一定是其他药店的奸细，存心来捣乱的！”

　　柳飘飘盯着凌霄，一脸的看不顺眼。

　　“坐井观天！”凌霄嗤笑了一声，也懒得和她争执。

　　但这句话却让柳飘飘火了，她尖叫了一声道：“你说谁坐井观天？看来今天不给你这个小子一点颜色看看，你不知道姑奶奶的厉害！”

　　说完，柳飘飘掠起袖子，浑身真气散发开来，就要朝着凌霄而来。

　　这小姑奶奶的脾气还真火爆。

　　凌霄懒得和她纠缠，看着灵药阁某个方向一眼，嘴角露出了一抹弧度，大喊了起来。

　　“要炸炉啦！要炸炉啦！要炸炉啦！”

　　凌霄的声音清亮无比，连喊了三遍，响彻整个灵药阁。

　　轰隆！

　　仅仅是片刻之后，只听见一声轰隆巨响，大地震荡，整个灵药阁都开始晃动不已。

　　一个须发皆白的老头，浑身衣服焦黑一片，须发都散发着焦味，从灵药阁内院跑了出来，显得有些气急败坏。

　　“是哪个小子说的要炸炉了？给我出来！”

        						  第二十五章 焦木大师
　　众人都是神色一呆，但随即就露出了激动和敬畏之色。

　　“焦木大师！”

　　有人惊呼了一声，声音无比的激动。

　　他们认出了这个老头的来历。

　　焦木大师，下品炼丹大师，乃是整个长生城最厉害的炼丹大师，平日里神龙见首不见尾，无数强者在他面前都是毕恭毕敬。

　　只因为焦木大师可以炼制出宝丹！

　　灵丹，宝丹，道丹，分别对应着炼丹师、炼丹大师、炼丹宗师！

　　而炼丹大师，就算是在大荒古国都是举足轻重的人物，见到国君都不必行礼。

　　这样一尊大人物出现在长生城，不知道牵动了多少强者的心。

　　柳飘飘还没有反应过来，就看到焦木大师无比狼狈的站在了她的面前，顿时脸上露出了无比恭敬的神色。

　　“师尊！”

　　焦木大师摆了摆手，焦急的问道：“飘飘啊，不必多礼，刚刚是谁喊的炸炉？”

　　他一边说，眼神还一边在人群中搜索。

　　“师尊，就是这个小子，莫非是他刚刚的叫喊声打扰了师尊炼丹？我这就宰了他替您老人家出气！”

　　柳飘飘指着凌霄，冷笑了一声就想要出手。

　　“且慢！”

　　焦木大师拦住了柳飘飘，一双苍老而睿智的眼睛在凌霄身上打量了一番，道：“小兄弟，你是怎么提前知道要炸炉的？”

　　柳飘飘顿时傻眼了，自家师尊多高傲她可是十分清楚，就连自己老爹柳明臣身为长生城城主，焦木大师都是不假辞色，如今竟然称呼这个可恶的小子为小兄弟？

　　凌霄淡淡的看了一眼焦木大师，淡淡道：“你刚刚是在炼制七玄宝丹吧？身为炼丹大师，你竟然不知道流火铜不能随便乱用吗？我知道你是想要以流火铜代替其中的阴阳草，但可惜流火铜虽然暗含水火之力，可以中和至阴至阳的丹药能量，但其中更有着一丝庚金之气，照你这种炼法，再炼一百遍都会炸炉！”

　　“你竟然知道七玄宝丹？”

　　焦木大师惊呼了一声，眼神中满是难以置信的神色，随即他的眼神中露出了恍然大悟的神色，开始手舞足蹈了起来。

　　“对啊，我怎么没有想到啊！流火铜其中的庚金之气虽然被我化掉了大半，但还是有残余，关键时刻就会引起成丹不稳，直接炸炉的风险，妙，妙，妙啊！”

　　老头子手舞足蹈，继而看向凌霄的神色也开始变得有些恭敬了起来。

　　要知道，七玄宝丹乃是上古时期的一种丹药，以七种主灵药外加上百种辅药炼制而成，能够助龙虎境的强者突破，感悟天人交感、体悟天心之境，破入宗师境，十分的神妙。

　　单论起来，七玄宝丹虽然只是下品宝丹，但是比一般的中品宝丹还要珍贵许多。

　　焦木大师无意中得到了七玄宝丹的残篇，推演了大半，至今仍然没有推演出完整的七玄宝丹的丹方，但没有想到这种上古丹方却被凌霄一口道出。

　　“敢问小友，该如何解决流火铜的问题呢？”老头子神情热切，像是一个正在请教老师的弟子，神情十分的恭敬，看得周围众人的眼珠子都掉了一地。

　　“这个小子真有那么厉害？肯定是骗子，他一个区区开脉境的小子，还敢在这里大言不惭妄谈丹道？等会我一定要好好教训他一顿！”

　　柳飘飘满脸的不服气，看向凌霄的目光中也多了几分冷意。

　　“你用流火铜是想要解决丹心木和无情花的对冲问题吧？可是你一开始就走偏了！你以为丹心木乃火属性灵药，无情花乃水属性灵药，但你却不知道丹心木暗含一丝乙木之气，而无情花又能生出一丝丙火之灵，两者负阴而抱阳，冲气以为和，根本不需要你多此一举！只需要你以无根水催生其中的灵气即可，如此简单的问题，你身为炼丹大师竟然不知道？”

　　凌霄一脸看白痴一般的看着焦木大师，老头子满脸通红，但是眼神中的敬佩之意越发的浓郁。

　　“看来这一万年的时间，改变了太多的东西！就连七玄宝丹的丹方都遗失了！”

　　凌霄叹了一口气，心中暗暗想道。

　　“小友真乃丹道奇才！如今听你一言，足足胜过我几年之功啊，还请小友后堂品茶，老夫还要多多请教！”

　　焦木大师心急难耐，凌霄的话仿佛为他打开了一个新的天地，顿时他就要拉着凌霄朝着灵药阁后堂而去。

　　“恐怕我还真没有时间！”

　　凌霄淡淡的说道：“我还有些灵药要买，没有功夫在这里耽搁时间！”

　　“灵药？什么灵药？小友你所需的灵药我灵药阁都包了，飘飘，快去帮小友取来他所需的灵药！”

　　焦木大师十分随意的说道。

　　对于他这种炼丹大师来说，身价十分丰厚，随便取出一些灵药都是九牛一毛。

　　“如此，小子就不客气了！”

　　凌霄嘿嘿一笑，正中下怀，说完就将自己早就列好的单子递给了柳飘飘。

　　柳飘飘撇了撇嘴，虽然看不惯凌霄，但是无奈师尊有令，她也只好遵命。

　　但是当她看到凌霄列出来的灵药时，脸都绿了。

　　“化龙草、五阶妖兽精血、无垠花、阴阳藤……小子，我看你是来打秋风的吧？”

　　柳飘飘咬牙切齿的说道，凌霄列出来的这些灵药，无一不是珍品，价值十几万上品灵石。

　　她原本以为凌霄所需的也不过是开脉境修炼的灵药，但没有想到这小子竟然狮子大开口。

　　就算是焦木大师身家丰厚，也不能这么大方啊。

　　“化龙草、五阶妖兽精血？！小友，莫非这是……这是……”焦木大师仿佛想到了什么，顿时眼睛里露出了无比激动的神色，看到凌霄做出了一个噤声的动作，他顿时闭口不言。

　　“飘飘，还不快去？这些灵药都算在了我的头上，你速速取来！”

　　焦木大师不耐烦的吩咐了一声。

　　“是！”

　　柳飘飘委屈的答应了一声，但是看凌霄也是越发的不顺眼了。

　　“小友，请！”

　　“大师先请！”

　　凌霄看到焦木这个老头很上道，化龙丹所需的灵药都解决了，他也是哈哈一笑，跟着焦木大师朝着后堂走去。

　　得了人家这么大的便宜，指点一二也是应该的。

        						  第二十六章 记名弟子
　　古色古香的静室内，熏香袅袅升起，四周摆放着许多散乱的灵药以及书卷，正中央还有一个赤色的丹鼎，有淡淡的药香弥漫而出。

　　“小友请坐，不知道小友师从何人？”

　　焦木请凌霄坐下，微微笑道。

　　刚刚凌霄的话中，显示了其非凡的丹道天赋，让焦木心中猜测，或许凌霄就是那些大宗门、大圣地的弟子，否则的话，怎么会有如此妖孽的天赋？

　　“我无门无派，这些丹道的知识也不过是我自己瞎琢磨的罢了！”凌霄淡淡一笑道。

　　“小友太谦虚了，不如我们探讨一下丹道如何？”

　　焦木只当凌霄不想透露自己的来历，但是听到凌霄提及七玄宝丹，早就是心急难耐，忍不住出声邀请道。

　　“那……好吧！”

　　凌霄皱了皱眉，还是答应了下来。

　　毕竟化龙丹所需的灵药价值不菲，看在这个老头为自己提供灵药锋份上，凌霄决定勉为其难指点他一下。

　　静室之中，凌霄和焦木开始探讨丹道药理。

　　凌霄是谁？一万年前的丹道至尊，就算是如今没有了修为，但是随便透露出一点丹道至理，都让焦木惊为天人。

　　刚开始的时候，焦木还能插上一两句，但越到后面，焦木脸上的震惊和恭敬之色就越发的浓郁。

　　到最后，他索性席地而坐，像是听课的学生，如痴如醉的听凌霄讲述丹道知识。

　　几个时辰一晃而逝。

　　当凌霄最后一句话落下，焦木浑身一震，继而深吸了一口气，朝着凌霄深深行了一礼。

　　“今日听大师一番话，胜我十年苦修！还请大师收我为弟子，我愿鞍前马后，伺候大师！”

　　焦木已经是被凌霄彻底的折服了，眼神中满是无比狂热的崇拜。

　　通过刚刚凌霄的话，他甚至感觉到已经停滞多年的瓶颈，竟然隐隐有要松动的迹象。

　　或许要不了多久，自己就能够突破到中品炼丹大师！

　　“我不是什么大师，我叫凌霄！想做我的弟子，就你这天赋，还是算了吧！”

　　凌霄哭笑不得的看了焦木一眼，摇了摇头道。

　　开玩笑，凌霄上一世的弟子，哪一个不是有着绝世之资？或者年纪轻轻突破王侯之境，战力无双，或者成为丹道至尊，名震天下。

　　焦木都快百岁之龄，才达到炼丹大师，这份资质在凌霄眼里自然是极为普通。

　　“凌少，你若是不答应我，我就不起来！”

　　焦木脸皮极厚，竟然直接跪在了地上，大有一副凌霄不答应，他就不起来的意思。

　　若是被外人看到，只怕眼珠子都会掉下来。

　　焦木是什么人？在大荒古国都是赫赫有名的人物，国君见到都会以礼相待的炼丹大师，竟然哭着抢着要拜一个少年为师？

　　“师尊，那个小子要的灵药我都准备好了……师尊，你这是干什么？”

　　就在此时，柳飘飘推门而入，嘟着嘴一脸的不情愿，但是当她看到焦木跪在凌霄的面前，脸色瞬间就变了。

　　“臭小子，你对我师尊灌了什么迷魂汤，我……我杀了你！”

　　柳飘飘的暴脾气一下子就发作了，身后天蓝色的长剑出鞘，寒光闪烁，若一道流光，朝着凌霄刺来。

　　“飘飘，你放肆！”

　　焦木面色一变，顿时大手一抓，虚空仿佛都凝聚了起来，一股强大的气势弥漫开来，在柳飘飘的面前仿佛出现了一堵透明的气墙，让她手中的长剑再也难以前进一分。

　　“宗师？！”

　　凌霄目光一闪，没有想到眼前这个看起来颇为猥琐的老头，竟然是一尊宗师境的强者，比南宫轩都不若分毫。

　　“凌少恕罪，飘飘年轻不懂事，您别和她一般见识！这是师尊需要的灵药，还有这一百万上品灵石算是我孝敬给师尊的零花钱！”

　　焦木将柳飘飘手中装满灵药的玉盒拿了过来，然后又拿出了一枚储物袋，恭恭敬敬的献给凌霄。

　　“什么？！拜这个小子为师？师尊，您是不是老糊涂了？”

　　柳飘飘听到焦木的话，惊呼了一声，满脸都是难以置信的神色。

　　“这老头还算上道！”

　　凌霄心中暗道了一声，自己所需要的化龙丹灵药都齐备了，而且这老小子看起来挺有钱的样子，一百万上品灵石南宫轩都会无比肉痛，这老小子眼都不眨就拿出来了。

　　而且，凌霄在焦木的眼睛里，看到的只有对于丹道的狂热和纯净，没有其他一丝一毫的杂质。

　　不知为何，凌霄的心中软了一下。

　　“好吧！既然如此，那我就勉为其难收你做个记名弟子，以后能不能转正，就看你的造化了！”

　　凌霄皱了皱眉头，最终还是不情愿的答应了下来。

　　看到凌霄的表情，柳飘飘一口血差点没有喷出来。

　　焦木大师又送灵药又送灵石，要拜凌霄为师，凌霄竟然还一副不情愿的样子，只是收了焦木当记名弟子？

　　这小子哪里来的自信？

　　但是焦木却是大喜过望，朝着凌霄恭恭敬敬的三跪九拜行了一个大礼。

　　“徒儿焦木，拜见师尊！”

　　拜一个少年人为师，他竟然没有一丝一毫的扭捏和不好意思，这种对丹道的狂热和信仰，就算天赋不够，最后也一定能够踏上巅峰吧。

　　“起来吧！”

　　凌霄摆了摆手，对焦木的态度倒是好了许多。

　　“敢问师尊，您拿这些灵药，莫非是想要炼制传说中的化龙丹吗？”

　　焦木有些期待的问道。

　　“传说中的？莫非连化龙丹也失传了吗？”

　　凌霄眉头一皱，看焦木狂热和期待的目光，就知道恐怕化龙丹的丹方也已经失传了。

　　没有想到，一万年后，沧海桑田，这个世界的丹道水平竟然凋零到了如此地步。

　　“师尊，你有所不知，相传伏虎丹和化龙丹是两种最适合武道初期服用的灵丹，可以洗髓伐毛，让人脱胎换骨，改善资质，十分的神妙。伏虎丹可以让人拥有坚韧虎骨，化龙丹更是可以让人拥有金刚龙骨。

　　只是化龙丹的丹方早就失传了，只有伏虎丹的丹方还有流传，但也是无比珍贵，大荒古国之中，据说只有护法国师那里才有伏虎丹的丹方，平日里流传出来一颗伏虎丹，都是价值万金！”

　　焦木叹了一口气道。

　　/book_62507/l

　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

        						  第二十七章 二龙戏珠
　　“原来是这样！你的眼光不错，单从化龙草和五阶妖兽精血就推测出我所炼制的是化龙丹，既然如此，那等会我炼制化龙丹的时候，你可以旁观！”

　　凌霄微微一笑，承认了自己要炼制的正是化龙丹。

　　尽管焦木早有猜测，此刻也是忍不住大喜过望。

　　“多谢师尊！不知道飘飘……”

　　焦木看了旁边的柳飘飘一眼。

　　“她也可以留下来！”凌霄微微一笑，并没有跟这个小丫头一般见识。

　　“哼！”

　　柳飘飘冷哼了一句，转过头去，她没有想到转眼间，这个可恶的小子就成了自己的师祖？

　　这让她无论如何都是万万不能接受的！

　　柳飘飘瞪大了眼睛，正等着看凌霄出丑，化龙丹这种失传的灵丹你也能炼制出来？骗鬼的吧！

　　炼丹乃是真刀真枪的实战，她可不认为凌霄一个开脉境的小子，能够在丹道上有多高的造诣。

　　等到凌霄炼丹失败，她一定要好好嘲笑这个可恶的小子。

　　“竟然是绝品灵器？而且以地火催动，这座丹炉也算是不错了！”

　　凌霄走到静室中央，摸了一下中央的赤色丹鼎，微微一笑道。

　　“师尊，这赤霞鼎乃是我从一处古遗迹中得到的，据传是上古时期的丹鼎，能够增加一成的成丹率，只是我虽然以地火构建了阵法，但想要催动赤霞鼎，最少也要上品炼丹师，您……”

　　焦木有些犹豫的说道。

　　显然，他虽然知道凌霄的丹道造诣极高，但凌霄不过是开脉境的修为，就算是天纵之才撑死了也只是下品炼丹师，想要炼制化龙丹这种上古灵丹，只怕会力有不逮。

　　一般来说，精神力的提升只能依靠境界的突破，真气境对应下品炼丹师，化灵境对应中品炼丹师，龙虎境对应上品和绝品炼丹师！

　　宗师境，则对应下品和中品炼丹大师！

　　按理说凌霄不过是开脉境的修为，连炼丹师的门都还没有摸到。

　　但凌霄却信心满满的说，要炼制上品灵丹化龙丹，焦木又如何不会怀疑？

　　“吹牛吧！就连我现在也不过是堪堪可以炼制下品灵丹，这小子还真是大言不惭。”

　　柳飘飘心中冷笑了一声道。

　　凌霄仿佛看穿了焦木和柳飘飘的想法，淡淡一笑，什么也没有说，站在了赤霞鼎面前。

　　砰！

　　凌霄一掌拍在了赤霞鼎之上，出了一声清脆的声响，继而火星四射，从下方喷出了一团炽烈的火焰。

　　“师尊，我还没有开启阵法……”

　　焦木一句话还没有说完，眼神中就露出了无比惊骇的神色。

　　因为，凌霄已经彻底催动了地火阵法，激起了炽烈的地火，开始为赤霞鼎预热了起来。

　　“这……”

　　焦木的眼神亮了起来，一眨不眨的盯着凌霄的手。

　　轰！轰！轰！

　　凌霄神色沉稳，出掌如风，分别结印，到最后在虚空中形成了道道残影，分别击打在赤霞鼎的各处。

　　凌霄每一掌击出，赤霞鼎都会闪烁出一丝光芒，到最后赤霞鼎被无尽的赤霞包裹了起来，静室内的温度陡然升高。

　　“这种预热手法，闻所未闻！”

　　焦木的眼神开始激动了起来，一般的炼丹师都是利用地火火焰预热，度很慢，而且也很难将丹鼎均匀的预热。

　　而如今，赤霞鼎在凌霄的手中，仿佛有了灵性，每一处都散着炽热的波动。

　　“装神弄鬼！”

　　柳飘飘撇了撇嘴，但是眼神中也露出了一丝惊容。

　　唰！

　　就在此时，凌霄一拍玉盒，上百种灵药化成了道道流光，全都投入到了赤霞鼎之中。

　　“这是要萃取灵药精华？”焦木的眼神中露出了一丝震惊之色，一般的炼丹师都是一株灵药一株灵药的萃取，但是凌霄竟然直接将上百种灵药都投入到了赤霞鼎之中？

　　同时萃取上百种灵药精华！

　　焦木心中的第一反应也是不可能。

　　“师尊，这个臭小子要完了，我们离远一点，免得一会炸炉，上百种灵药属性各不相同，这小子简直是玩火**，他以为他是谁？丹道宗师还是丹道至尊？白白浪费了这些灵药！”

　　柳飘飘冷笑了一声说道。

　　“不要瞎说，说不定师尊他有能同时萃取上百种灵药的方法！”

　　焦木感觉到这话说的自己都不敢相信。

　　“师尊，同时萃取多种灵药，就连丹道宗师都是无比慎重，而且那些手法早就已经失传了！凌霄绝对不可能会，我们还是赶紧走吧，免得等会炸炉！”

　　柳飘飘拉着焦木就想要朝着外面走。

　　“等等！”

　　焦木的眼睛忽然亮了起来。

　　只见凌霄手中火光闪烁，整个赤霞鼎都嗡嗡颤抖了起来，继而两道火焰升腾而起，仿佛化成了两道蛟龙，将赤霞鼎包裹了起来。

　　赤霞鼎之中，药香弥漫。

　　“这种程度的药香，代表着最为精纯的灵药精华被萃取，这怎么可能？！”

　　焦木的眼神中满是难以置信的神色，更是瞪大了眼睛看凌霄炼丹，不敢错过一点。

　　“这小子，竟然真的做到了！”

　　柳飘飘的嘴巴也是张得很大，看着凌霄的眼神像是在看一个怪物。

　　两道蛟龙，竟然呈现出一红一黑两色，盘旋环绕，吞吐云雾，火焰炽烈夺目，整个赤霞鼎内有瑞气喷薄而出，十分的神妙。

　　到最后，赤霞鼎内的灵药精华，仿佛化成了一团五彩的云锦，瞬间飘飞出来，出现在了两条火焰蛟龙的正中央。

　　嗡！

　　灵药精华圆润而璀璨，混元如天成，像是一颗五彩灵珠，十分的好看。

　　而两条火焰蛟龙盘旋，像是二龙戏珠一般，将五彩灵珠催生的越炽热。

　　“这是……这是传说中的二龙戏珠之法？”

　　焦木的声音之中都带着一丝颤抖，眼神中露出了无比狂热的崇拜之色。

　　焦木想起了他在一本古籍上看到的记载。

　　一万年前的吞天至尊，丹道无双，最为擅长的控火之法就是九龙戏珠之法，据说九龙戏珠的控火之法，甚至炼成了能够让人一步成神的无上神丹。

　　据说吞天至尊就是因为炼成了无上神丹，才遭受到天罚陨落的。

　　而二龙戏珠就是九龙戏珠的简化版，虽然不像九龙戏珠那样炼天化地，但也是无比的神妙。

　　谁曾想，传说之中的控火之法，竟然出现在了一个少年的手中！

        						  第二十八章 化龙丹
　　“这个小子真的这么厉害？”

　　柳飘飘看着眼前栩栩如生的两道火焰蛟龙，虽然看不清凌霄的手法，但也是莫名的感觉到很厉害。

　　那种如行云流水一般的控火手法，将未成形的丹药打磨的混元如意，自有一种奇异的韵律。

　　如果不是看到凌霄年轻的面容，柳飘飘差点都以为是哪位丹道大师在炼丹了。

　　“要成丹了！”

　　焦木精神一震，看到眼前的蛟龙又发生了变化。

　　轰！

　　只见一红一黑两条火焰蛟龙同时喷薄出两道霞光，最中央的丹药精华猛然膨胀了起来，然后两条火焰蛟龙瞬间就融入到了丹药精华之中，并且有淡淡的龙纹印记弥漫出来。

　　而此刻，凌霄的面色也是瞬间变得苍白了起来，但他的眼神依旧是无比的平静，双手结印的速度也是越来越快。

　　嗡！

　　到最后，赤霞鼎都开始嗡嗡颤抖了起来，那团丹药精华仿佛星云一般，流光溢彩，在一瞬间分裂成九道流光，直接冲霄而起。

　　呼！

　　凌霄口中一道白气喷出，继而他手中早就准备好的玉瓶准确无比的将九道流光收了起来。

　　“成功了！”

　　凌霄的脸上也露出了一丝喜悦，有了化龙丹，再加上焦木孝敬的那些灵石，他完全可以将蛟龙之体修炼出来了。

　　想到蛟龙之体的描述，凌霄心中就火热不已。

　　这是一万年后，他第一次炼制丹药，虽然凌霄如今的精神力十分强大，堪比上品炼丹师，但是毕竟他的修为太低，强行以精神力催动赤霞鼎和地火阵法，还是给他造成了极大的负担。

　　化龙丹炼制成功，凌霄的精神力也几乎耗尽了。

　　“这就是化龙丹吗？”

　　焦木凑了上来，看着凌霄手中混元璀璨的灵丹，眼神中露出了无比激动的神色。

　　化龙丹呈现出淡淡的金色，表面有奇异的纹络，宛如龙鳞一般，馨香扑鼻。

　　今日见到了失传已久的化龙丹，焦木又怎么会不激动？

　　“他竟然真的炼出来了？”

　　柳飘飘也是满脸的不敢相信，这个可恶的小子竟然真的炼制出了传说中的化龙丹？他到底是什么来历？

　　柳飘飘对凌霄的身份越发的好奇了起来。

　　而且她还悲哀的发现，焦木拜了凌霄为师，那自己岂不是要喊凌霄师祖？

　　想到这里，柳飘飘看凌霄的目光越发的不善了起来。

　　“给我准备一间静室，我要闭关！”

　　化龙丹炼制成功之后，凌霄迫不及待就想要去修炼祖龙秘术。

　　祖龙秘术前世成就了真龙至尊肉身无双的传奇，如今在凌霄的身上又会爆发出何种威力呢？

　　凌霄十分期待。

　　“好！师尊，隔壁就是我平日修炼的密室，其中更是布下了聚灵阵，正好给师尊修炼！”

　　焦木恭恭敬敬的打开了旁边的一间密室道。

　　“很好！”

　　雨暮嘴角露出了一丝笑容，走到柳飘飘面前，用一种调戏的口气说道：“飘飘啊，喊声师祖听听，喊得好，师祖有奖励哦！”

　　“你……你做梦去吧！”

　　柳飘飘冷哼了一声，气鼓鼓的将头扭了过去。

　　“飘飘，不得放肆！凌少是为师的师尊，就是你的师祖，快点见过师祖！”

　　焦木顿时不乐意了，严厉的看了柳飘飘一眼说道。

　　“师尊，你……你欺负我！我就不喊，就不喊！”

　　柳飘飘跺了跺脚，眼睛瞬间就红了起来，感觉到了莫大的委屈。

　　“这个小丫头，还反了你了？”

　　焦木顿时大喊了一声，脸上满是苦笑之色。

　　“好啦！我是逗你玩的！”

　　凌霄淡淡一笑，转身朝着密室之中走去，两道流光从他手中飞出，分别落在焦木和柳飘飘的手中。

　　焦木的手中是一篇丹方，而柳飘飘的手中则是一颗化龙丹！

　　“既然入我门下，这两件东西就当做见面礼了！给我看好门，不要让人进来打扰我！”

　　凌霄的声音飘出，而密室的大门也是轰然关闭。

　　“这是……七玄宝丹的丹方？！”

　　焦木看了手中的丹方之后，顿时浑身开始颤抖了起来，眼神中露出了无比激动的神色。

　　“多谢师尊！”

　　焦木恭恭敬敬的朝着密室大门磕了一个头，满脸都是感激。

　　七玄宝丹，他梦寐已久的丹方，他推演了很久都无法成功的丹方，就这样被凌霄轻易的拿了出来。

　　再加上见到了凌霄高超无比的炼丹术，焦木拜凌霄为师的最后一点不适也消失了，相反他心中充满了庆幸。

　　“化龙丹，他就这样给我了？”

　　柳飘飘瞪大了眼睛，满脸的不可思议，眼神中异彩涟涟，愣在了那里。

　　……

　　密室内。

　　凌霄盘膝而坐，拿出了从合欢宗弟子哪里缴获的药鼎，以及玄母赤蛇胆等灵药。

　　炼制玄母丹这种逆天的灵丹，还是少一些人知道为好。

　　而且玄母丹只是中品灵丹，比起化龙丹还要低一个品级，对于刚刚炼制完化龙丹的凌霄来说，更是没有什么难度。

　　更何况，凌霄还炼化了天地灵火混元金莲火，以天地灵火来炼丹，比起地火更要好上许多。

　　凌霄先耗费了几个时辰，将消耗的精神力恢复过来。

　　然后就以玄母赤蛇胆等灵药来炼制玄母丹，没过多久，当混沌金莲火缓缓消散的时候，九颗玄母丹璀璨夺目，落在了凌霄的手中。

　　“如今，万事俱备，等我先突破真气境之后，再修炼蛟龙之体，应该会轻松一些！”

　　凌霄心中暗暗想道，一股强大无匹的气息从他身上弥漫开来。

　　开辟了周身三百六十条经脉，达到开脉境大圆满之后，凌霄就压制了修为，而如今当他放开压制之后，周身经脉之中的内劲就如同大江大河一般，朝着丹田之中汇聚而来。

　　轰！

　　无穷的能量澎湃，就像是开天辟地一般，凌霄周身强大的内劲冲击而来，在他的丹田之中发出了一声闷响，然后一片奇异的空间瞬间被洞穿。

　　“就在此时！”

　　凌霄眼神中精芒一闪，三颗玄母丹瞬间被他吞入腹中。

　　为了确保尽可能的提升丹田气海，凌霄一口气吞服了三颗玄母丹，就是为了开辟出完美的丹田气海。

        						  第二十九章 完美气海！
　　PS：暮雨新书《万古大帝》发布了，新书期间暮雨恳求兄弟们多多投推荐票、收藏、点击和打赏，助我们的万古大帝登榜，谢谢！

　　玄母丹入口即化，三股氤氲能量流过四肢百骸，最终冲入到了凌霄的丹田气海之中，仿佛虚空之中的雷霆，不断的开辟气海的范围。

　　咔嚓！

　　仿佛是雷霆炸响，炽烈的金芒在虚空中弥漫，一股先天清气从气海之中诞生，氤氲弥漫开来，伴随着一股强大的力量之感充满了凌霄的全身。

　　凌霄的丹田气海，像是一方小世界，缓缓的蠕动，磅礴的能量注入其中，瞬间就开辟出了四十九丈空间。

　　一般的武者突破到真气境的时候，最少都有九丈气海，有些天才之辈，甚至能达到二十几丈甚至三十几丈的气海。

　　凌霄四十九丈的气海空间，已经算是绝世天才了，不过最主要的原因还是因为开脉境大圆满。

　　毕竟凌霄这一世的肉身本就十分普通，不是什么特殊的体质。

　　“四十九丈气海吗？只是和我前世相当，这具肉身还真是够差劲的啊！不过这还不够！”

　　凌霄感觉到自己的气海，脸上露出了一丝苦笑之色。

　　“玄母丹，看你的了！”

　　凌霄的眼神中闪过一丝期待之色，瞬间就引动了玄母丹的药力。

　　前世，凌霄在突破真气境的时候并没有服用玄母丹，不过四十九丈的气海，也已经是够变态的了。

　　这一世，他每一步都走得极其扎实，每一个境界都想要达到完美的地步。

　　轰！

　　玄母丹的药力爆发开来，宛如一股风暴席卷凌霄的丹田气海，三道氤氲紫气从其中溢出，竟然缓缓的推动凌霄的气海，继续朝着四周开辟了起来。

　　五十丈！五十一丈！五十二丈……六十丈……六十五丈……

　　凌霄的气海缓缓的壮大，到最后等到气海变成了九十九丈方圆的时候，三道氤氲紫气也是完全消耗干净了！

　　“九十九丈气海吗？九九为人道之极，看来我的丹田气海已经达到了极限了！”

　　凌霄的眼神中露出了一丝满意之色。

　　单论真气的浑厚，凌霄相信就算是真气境九重的武者都不是他的对手！

　　“不过完美气海虽然强大，以后每一重的突破也会更加艰难，要耗费更多的资源！”

　　凌霄暗暗想道，周身掀起了一股能量风暴，吞天秘术自动运转起来，周围的灵石纷纷化成了磅礴的灵气，涌入到了他的四肢百骸之中。

　　等到凌霄的气海完全充满真气的时候，最中央的气旋浮现开来，璀璨无比，宛如星河一般，凌霄的修为也彻底站在了真气境一重的巅峰！

　　只差一丝，就能够凝聚出第二道气旋，突破到真气境二重！

　　“很好，修炼出了真气，很多强大的武学就能够施展出来了！”

　　感觉着浑身强大的力量，凌霄的眼神中露出了一丝满意。

　　“我这具肉身太废柴了，否则的话也不会几年的时间都没有打通一条经脉！不过有了祖龙秘术，一切都不是问题！”

　　凌霄想起了真龙至尊，虽然真龙至尊背叛了他，但是不得不说真龙至尊天赋无双，能够成为战神大陆十大封号至尊，一大半的功劳都是因为祖龙秘术。

　　真龙至尊原本就是极其平凡的资质，但是他修炼祖龙秘术，从蛟龙之体到地龙之体、飞龙之体、天龙之体以及真龙之体，可以说祖龙秘术每突破一层，真龙至尊的资质就提升一大截，肉身更是坚固无匹。

　　达到了真龙之体后，真龙至尊更是能够以肉身抗衡至尊兵器，端的是强大无匹。

　　肩抗五岳，移山倒海，摘星拿月，血气可崩碎天地！

　　真龙之体甚至比那些传说中的强大血脉体质都要变态。

　　“如今我化龙丹和上品灵石都已经齐备，正好借此一举突破蛟龙之体！”

　　凌霄的眼神中精芒一闪，心中有了决定。

　　密室之中的聚灵阵，在凌霄看起来十分的低劣，不过能够提升三成的修炼速度罢了。

　　他将聚灵阵改动了一番，并且拿出了五十万上品灵石布下阵法，让聚灵阵之中的灵气比外界浓郁十倍以上。

　　最后，凌霄进入到了聚灵阵之中。

　　“蛟龙者，行天地之变，集日月之精，演五行之秘，演血肉之神，化五脏气，孕先天花，壮蛟龙身……”

　　凌霄的脑海中浮现出了蛟龙之体的修炼法门，开始运转了起来。

　　轰！

　　蛟龙之体乃是搬运体内气血，铸就绝世道基，脱胎换骨的无上法门，涉及到人体秘境，十分的玄奥。

　　凌霄这一运转，顿时周身气血开始奔流沸腾了起来。

　　他周身的穴窍，宛如天上的星辰一般，缓缓打开神秘之门，然后外面那浓郁的宛如实质般的灵气，疯狂的朝着他周身的穴窍涌来，转化成磅礴的气血之力。

　　冥冥之中，仿佛有龙吟之声震动天地。

　　昂！

　　一丝丝神秘的龙威从凌霄身上弥漫开来，他浑身开始无意识的蠕动、震颤，并且排出了一些黑色的杂质。

　　轰！

　　有炽热的火焰从凌霄体内燃烧开来，这是人体的五脏之火，被蛟龙之体的法门引动，开始焚烧凌霄的肉身，锻造出一副强大的体魄。

　　并且随着凌霄的呼吸，一颗淡金色的化龙丹开始漂浮起来，丝丝氤氲的金色气流，顺着凌霄的口鼻，朝着他浑身涌来。

　　那淡金色的气流，仿佛化成了一条条细小的蛟龙，十分的神秘。

　　“好痛啊！”

　　五脏之火焚烧，仿佛灵魂都燃烧了起来，阵阵撕裂的痛楚袭击着凌霄全身，并且让他时刻保持在清醒的状态。

　　若是一般人，只怕早就在这股剧烈的疼痛中昏迷了过去。

　　而凌霄，只是面色有些苍白，但是眼神却越发的璀璨明亮。

　　他细微的感觉到，自己体内自沾染尘世以来的那些杂质纷纷被排出，被五脏之火焚烧成了虚无。

　　凌霄的血肉，开始散发出一种如玉般晶莹的光泽，体内的经脉粗壮如龙，百脉俱通，宛如琉璃一般无暇。

　　骨头洁白如玉，整个人的气质都发生了变化，更加的飘渺而出尘。

　　蛟龙之体，不单单要有龙气，有龙之精魂，更要有龙之血脉，修炼成功蛟龙之体的标志，就是要在体内凝聚出蛟龙之血。

　　随着凌霄体内的杂质被排出，化龙丹的磅礴药力充斥全身，他浑身的经脉宛如大龙一般开始发出了轻微的龙吟之声。

        						  第三十章 蛟龙之体
　　轰！

　　血浪滔滔，奔腾入海，无数道细小的金色蛟龙在凌霄的血脉中游动，到最终汇聚到一起，宛如一轮金色的太阳一般璀璨夺目。

　　轰隆隆！

　　有雷霆之音炸响，所有的血气凝聚在凌霄的胸口，最后形成了一滴晶莹而璀璨的血珠，散发着一丝丝金色的光泽。

　　蛟龙之血！

　　凌霄整个人像是发生了一次蜕变，随着那一滴蛟龙之血游遍全身，凌霄的骨肉筋络都仿佛染上了一层淡淡的金色。

　　并且，在凌霄的体表，有淡淡的龙纹形成，无数的灵气疯狂的朝着凌霄喷涌而来，将他笼罩了起来，形成了一个乳白色的壳。

　　砰！砰！砰！

　　像是一颗巨大的心脏在跳动，每一次跳动都会将无尽的灵气席卷一空，凌霄的气息越来越强，仿佛是混沌之中的鸡子，消除了一切的尘世气息，重返先天无暇之境。

　　就这样，三天三夜之后，整整五十万上品灵石的能量被消耗一空，而那个巨大的白色蛋壳也开始碎裂了开来。

　　咔嚓！

　　凌霄从其中走了出来，浑身充满了强大无匹的气息，肉身中散发着爆炸性的力量。

　　凌霄轻轻一握拳，虚空中就发出了一声爆鸣。

　　“十二万九千六百斤！一元之数，也是一龙一虎之力，我如今单凭肉身之力，就算是比起龙虎境的强者都不弱分毫！”

　　凌霄的眼神中露出了一丝精芒，对这一次修炼的成果十分的满意。

　　而且，炼化了五十万上品灵石，凌霄不但修成了蛟龙之体，连带着修为也达到了真气境三重！

　　“这种消耗，还是太恐怖了点！”

　　凌霄摇头苦笑了一声，五十万上品灵石，都足够一个武者从开脉境修炼到宗师境了。

　　不过收获也是巨大的。

　　九十九丈气海之中，三道璀璨的金色气旋缓缓旋转，不断的吞噬着周围的灵气。

　　而蛟龙之体让凌霄的肉身之力达到了一种极其变态的境界！

　　虽然只是真气境三重，但是加上九十九丈气海、蛟龙之体以及凌霄的种种手段，几乎可以说是横扫化灵境！

　　就算是面对龙虎境的强者，凌霄都有一战之力。

　　在凌霄的心脏位置，九滴散发着金色光芒的血珠，仿佛九条细小的蛟龙一般，这就是蛟龙之血！

　　等凌霄浑身的血液都蜕变成蛟龙之血的时候，他就能突破祖龙秘术的第二重境界了。

　　吱呀！

　　密室的大门打开，凌霄走了出来。

　　外面，焦木和柳飘飘原本满脸都是焦急之色，但是看到雨暮后，眼神中都是露出了惊喜。

　　“你……你竟然突破到了真气境三重？”

　　柳飘飘惊呼了一声，满脸都是无比震惊的神色。

　　三天之前，凌霄进入密室的时候，还是开脉境九重的修为，仅仅三天，就连破了三个小境界，比吃饭喝水还要简单，让柳飘飘如何不震惊？

　　要知道，当年柳飘飘从开脉境九重突破到真气境，都用了七天的时间，已经是被称为天才了。

　　而从真气境一重到真气境三重，柳飘飘更是用了将近半年的时间。

　　和凌霄一比，柳飘飘顿时感觉自己的世界观都崩塌了。

　　这真是一个妖孽！

　　“师尊修为大进，真是可喜可贺啊！”

　　焦木也是发现了这一点，大笑着说道。

　　“多谢师尊传我七玄宝丹的丹方，这三天的时间我终于炼制成功了一炉七玄宝丹！”

　　焦木话音一转，像是献宝一般拿出了一个玉盒，倒出了三颗龙眼大小的宝丹，药香扑鼻，浑圆璀璨，更奇异的是宝丹之上有七道奇异的纹络。

　　“果然是七玄宝丹！不过这七玄宝丹只是下品宝丹，你竟然只是勉强炼制出了中等品质？”

　　凌霄仔细看了看，眉头皱了起来。

　　焦木的脸顿时红了起来，道：“师尊教训的是，是我无能，这种上古宝丹所涉及的灵药太繁杂，我一时间还未能熟练，不过这三颗七玄宝丹虽然只是中等品质，但也足够一个龙虎境的武者突破宗师境了！”

　　凌霄没有说话，而是直接一指点向焦木的眉心。

　　焦木虽然有些惊讶，但是并没有任何躲避，十分坦然的受了凌霄这一指。

　　一股精神波动融入到了焦木的眉心之中。

　　“这是……这是……二龙戏珠的控火之法？”

　　焦木惊呼了一声，浑身一哆嗦，话都说不利索了，眼神中满是感激和狂热的神色。

　　“作为我凌霄的徒弟，就算是记名弟子也不能太弱，好好参悟二龙戏珠的控火之法，我希望下次你能够炼制出上等的七玄宝丹来！”

　　凌霄淡淡的说道。

　　“多谢师尊赐法！”

　　焦木朝着凌霄深深行了一礼，转身就急不可耐的朝着炼丹房跑去，想必是去尝试修炼二龙戏珠的控火之法了。

　　“冰肌玉骨，天才体质，竟然突破到了化灵境，看来那化龙丹的效果不错！”

　　凌霄看了柳飘飘一眼，有些惊讶的说道。

　　柳飘飘之前就达到了真气境九重巅峰，得到了凌霄的化龙丹，不但脱胎换骨，而且还一举突破到了化灵境一重。

　　不过柳飘飘并没有祖龙秘术，化龙丹对她来说效果并没有凌霄那么变态。

　　柳飘飘面色一红，对这个给她化龙丹，并且让焦木大师都甘愿拜他为师的少年心中生出了无限的好奇。

　　到底是什么样的宗门，能够交出这样妖孽的弟子？

　　“我……我左右无事，师尊让我跟着你，保护你！”

　　柳飘飘轻声说道，雪白的玉颈都通红了起来，师祖两个字是如何都叫不出来的。

　　“保护我？”

　　凌霄哑然失笑，他忽然嘴角一笑，充满恶作剧的伸出一根手指抬起了柳飘飘的下巴。

　　“这小模样长得还真不错，焦木是让你跟着伺候我吧，乖乖的做我的侍女，我不会亏待你的！”

　　“流氓！”

　　柳飘飘惊呼了一声，慌不迭的躲开了凌霄的手。

　　“哈哈哈……”

　　凌霄哈哈一笑，背负着双手走了出去。

　　柳飘飘跺了跺脚，无奈之下也只好跟了上去。

　　“应该回长生门看看了！”

　　凌霄心中暗暗想道，离开了灵药阁，朝着长生门而去。

        						  第三十一章 锦瑟阁被砸了？
　　凌霄和柳飘飘出了长生城，一路不停，很快就到了长生山脚下。

　　看着眼前的一块巨石上，长生门三个大字，柳飘飘愣住了。

　　“你是长生门的弟子？”

　　柳飘飘的声音中满是震惊。

　　“不错！有什么问题吗？”凌霄看着眼前苍翠的长生山，眼神中露出了一丝感慨之色。

　　“可是……可是……”

　　柳飘飘有些说不出来了，长生门在这方圆千里的三个宗门之中排名垫底，比合欢宗和天魔殿都差上许多，这样的宗门怎么可能培养出凌霄如此妖孽的弟子？

　　凌霄淡淡一笑，自然明白柳飘飘的想法，但是他没有丝毫解释的意思，迈步朝着长生山上而去。

　　“真是个奇怪的家伙！”

　　柳飘飘感觉到凌霄的身上仿佛笼罩了一层迷雾，让她越发的好奇了起来，连忙追了上去。

　　“外出这几天，也不知道雪薇那丫头修炼的怎么样了。”

　　凌霄的嘴角露出了一抹微笑，这一世物是人非，光阴逆转，但是在这个小丫头的身上却让他感觉到了丝丝的温暖。

　　而且凌霄隐隐感觉到，雪薇的血脉很不一般，仿佛隐藏着某种秘密。

　　“怎么回事？”

　　凌霄的眉头忽然皱了起来，心中生出了一种不好的预感。

　　一路朝着山上行去，但是遇到的长生门弟子看到凌霄之后，都像是惊弓之鸟般，连连躲闪过去，唯恐避之不及。

　　就在几日前，凌霄下山的时候，众多弟子还一口一个拜见圣子，面露恭敬之色，但现在竟然发生了如此变化？

　　出事了！

　　凌霄的眼角闪过一丝阴翳，他分明从那些弟子的眼睛中看到了一丝幸灾乐祸和同情。

　　凌霄懒得和他们一般见识，加快了速度，一步十几丈，宛如缩地成寸一般，朝着锦瑟阁所在的方向飞射而去。

　　当凌霄回到锦瑟阁，看到眼前的景象时，顿时神色变得无比阴沉了起来。

　　竹林还是竹林，瀑布依旧流淌，但是锦瑟阁不见了。

　　或许说锦瑟阁已经变成了一片废墟，地上还残留着被火焚烧的痕迹。

　　“雪薇！雪薇你在哪里？”

　　凌霄提气大喊了一声，声音中满是压抑的怒火。

　　锦瑟阁被烧虽然让他愤怒不已，但是雪薇去哪里了，才是让凌霄最担心的事情。

　　凌霄的声音传遍四方，让竹林都在微微的震颤，但那个白衣少女的身影却始终没有出现。

　　凌霄的拳头紧握，眼神中闪出了一丝炽烈的杀机。

　　“到底是谁？谁这么大的胆子敢烧毁锦瑟阁，抓走雪薇？莫非是邓亚霖？只怕他还没有这么大的胆子！”

　　凌霄心中念头极速转动，整个人已经快要到了暴怒的边缘。

　　一旁的柳飘飘眼神中露出了一丝震惊和好奇的神色，震惊的是凌霄身上散发出来的那股煞气，宛如尸山血海中走出来的绝世杀神，让她都忍不住面色有些苍白了起来。

　　而好奇的是，雪薇是什么人？竟然让凌霄如此担忧和愤怒？

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，远处的竹林射来了三道人影。

　　“见过圣子！”

　　三人恭恭敬敬的朝着凌霄行了一礼。

　　凌霄目光一闪，认出了面前的三人，正是他在凶兽山脉从玄母赤蛇的口中救下来的刘传雄、古钟和王涵三人。

　　只是此刻看起来，刘传雄和古钟都是鼻青脸肿，王涵面色苍白，三人的气息紊乱，显然是受到了不轻的伤势。

　　“告诉我，发生了什么事！”

　　凌霄面无表情的说道。

　　但是声音之中散发出来的冰冷寒意，让刘传雄三人都是忍不住打了一个寒颤。

　　“启禀圣子，这一切都是林皓宇干的！”刘传雄看着凌霄冰冷的面容，咬牙说道。

　　“林皓宇？”

　　凌霄眉头一皱，这是一个陌生的名字，并不是他想象中邓亚霖干的，毕竟整个长生门，若说有恩怨也就邓亚霖和他有些恩怨，不过已经表示了臣服凌霄。

　　“林皓宇是林山太上长老的孙子，在真传弟子之中排名第二，仅次于南宫师姐！”

　　随着刘传雄的讲述，凌霄也明白了事情的经过。

　　长生门除了明面上的宗主南宫轩是宗师境的强者，还有一位太上长老林山，据说修为比南宫轩还高，隐隐是长生门的第一人。

　　而林山最宠爱的孙子就是林皓宇，年龄二十二岁，化灵境八重的修为，仅次于南宫晴，所有真传弟子之中排名第二。

　　平日里林皓宇嚣张跋扈，欺压同门，又有林山作为靠山，就连南宫轩对他都很头疼。

　　而且林皓宇为人特别骄傲，一直把南宫晴视为自己的禁脔，更是妄图成为长生门的圣子，只是南宫轩一直没有松口罢了。

　　这一次林皓宇出关，修为突破到了化灵境九重，更是修成了长生门的镇派武学七星化月剑，意气风发，修为追平了南宫晴。

　　但是他出关后却听说长生门冒出了一个杂役弟子凌霄，不但通过了九层长生塔，更是以开脉境击败化灵境的邓亚霖，天赋绝伦，被南宫轩认可，封为长生门的圣子。

　　圣子之位几乎相当于长生门的少宗主，既定的未来宗主，早就被林皓宇视为囊中之物，如今竟然被一个杂役弟子得到，自己以后岂不是见了这个杂役弟子就要行礼？

　　这让林皓宇怎能容忍？

　　林皓宇怒火滔天，当即就带人浩浩荡荡朝着锦瑟阁而来，不但一把火烧了锦瑟阁，还抓走了雪薇。

　　“圣子，我们三人修为太差，没有办法阻挡林皓宇，被他打伤后，只能眼睁睁看着他抓走了雪薇姑娘！”

　　刘传雄红着眼睛说道。

　　“南宫轩和南宫晴呢？他们没有阻止吗？”凌霄越发的平静，但是熟悉他的人都知道，他已经怒到了极点。

　　“宗主和南宫师姐正在闭关修炼，根本不知道这件事情！邓亚霖师兄知道后也去找过林皓宇要人，反被林皓宇打了一顿，最后大长老和执法长老出面，结果也被林山太上长老压了下来！”

　　刘传雄三人的脸上满是苦涩，林山太上长老出面，都如此毫不避讳的护着林皓宇，凌霄就算是愤怒又能怎么样？

　　就算是南宫轩出关，恐怕也不可能为了一个侍女和林山太上长老翻脸吧？

　　一时间，刘传雄三人感觉到又愤怒又悲哀了起来。

        						  第三十二章 九阳峰
　　“闭关吗？”

　　凌霄的目光一闪，已经知道了南宫轩和南宫晴，只怕是得到了长生至尊经的传承就开始修炼了起来。

　　不过邓亚霖能为凌霄出头，倒是让他颇为惊讶，看来那个小子本性还算不坏。

　　嗖！

　　凌霄屈指微弹，三颗灵丹飞到了刘传雄三人的手中。

　　“服下它，好好疗伤吧，你们做的不错，接下来的事情就交给我吧！”

　　凌霄看向刘传雄三人的目光略微柔和了一些。

　　林皓宇如此强势，刘传雄三人还愿意为了雪薇出头，这份情凌霄记下了。

　　“这是……大还丹？！”

　　刘传雄看到手中的灵药，神色一震，顿时就认出来了。

　　大还丹，那可是能够让化灵境强者突破和疗伤的灵丹，十分的珍贵，位列上品灵丹，价值几万灵石，没有想到凌霄轻易间就拿出来了。

　　柳飘飘看到之后，撇了撇嘴，她自然知道这些大还丹都是焦木大师炼制出来了，被凌霄拿来做了人情。

　　“多谢圣子！不过……那林皓宇势大，又有林山太上长老撑腰，圣子你千万不能冲动啊！”

　　刘传雄恳切的说道。

　　“你们放心吧！这长生门之中，值得我冲动的，恐怕没有几个人！”

　　凌霄淡然一笑，然后迈步而去。

　　柳飘飘自然是紧紧跟了上去。

　　她也十分好奇，那林皓宇可是化灵境九重的修为，凌霄虽然天纵奇才，但也只是真气境三重，两者相差了十几个小境界，更何况那林皓宇后面还有一尊宗师，凌霄敢去抢人，哪里来的底气？

　　而且，她心中也隐隐有些期待，这个能让骄傲的焦木甘愿拜其为师的神奇少年，或许真能创造奇迹呢？

　　刘传雄三人看着手里的大还丹，微微有些失神。

　　“大哥，你说圣子是林皓宇的对手吗？”古钟瓮声说道。

　　“难说！”

　　刘传雄苦笑了一声道：“虽然圣子打败了邓亚霖，但是邓亚霖只是化灵境一重，而林皓宇可是化灵境九重，并且练成了地级下品武学七星化月剑，远不是邓亚霖所能比的！”

　　“大哥只怕认为圣子要输吧！”王涵也是轻声说道。

　　“就算圣子赢了又如何？不要忘了，林皓宇后面可还有一尊宗师境的强者啊！”

　　刘传雄摇了摇头，想到宗师境强者的恐怖，他都感觉到有些头皮发麻。

　　“但是大哥你发现没有，据说几天之前圣子击败邓亚霖，闯过九层长生塔的时候，只是开脉境四重，而刚刚我看到，圣子的修为是……

　　真气境三重！”

　　王涵抿嘴一笑，双眼泛出异样的神采。

　　“什么？！”

　　刘传雄和古钟浑身一震，眼神中露出了无比惊骇的神色。

　　“或许……圣子这一次还能创造出奇迹也不一定！”

　　王涵看向凌霄离开的方向，眼神中多了几分期待。

　　……

　　九阳峰。

　　山峰之下有着一处火焰地脉，火属性灵气无比的充沛，对于修炼火属性的武学有极大的好处。

　　这里是林皓宇的居所。

　　在凌霄成为圣子之前，整个长生门上万弟子之中，也只有南宫晴和林皓宇能够独霸一座山峰。

　　当凌霄和柳飘飘来到九阳峰的时候，就被两个持剑的弟子拦住了。

　　“什么人？这里是林师兄的洞府，还不速速滚开！”

　　两个白衣青年满脸都是倨傲之色，神色冰冷，手持青锋剑，浑身真气隐而不发，都已经达到了真气境三重。

　　以两个内门弟子来看守山门，可见林皓宇的强势和霸道！

　　“让林皓宇滚出来见我！”

　　凌霄负手而立，淡淡的说道。

　　“放肆，区区真气境三重的修为，竟然敢直呼林师兄的名字，找死！”

　　两个白衣青年眼神中杀机一闪，持剑朝着凌霄刺来。

　　真气滚滚，如海浪一般汹涌而来，剑芒闪烁之下，仿佛有三道大浪朝着凌霄卷来。

　　这两人施展的正是玄级下品武学，瀚海剑诀！

　　“滚！”

　　凌霄眼神中冷芒一闪，没有想到林皓宇的两个看门弟子都是如此嚣张，一言不合就要下杀手。

　　轰！

　　凌霄脚下一震，大地都是猛然一颤，一股淡金色的真气笼罩在他的手上，然后朝着两人一拳轰来。

　　“竟然敢空手接剑？找死！”

　　两个青年狞笑一声，手中的剑芒闪烁，朝着凌霄的手臂猛然落下，想要将他的手臂斩掉。

　　但很快他们就知道错了。

　　刚猛无匹的拳芒席卷而来，散发出一股破灭虚空，金刚不朽的气息，瞬间就轰在了两柄精钢长剑之上。

　　咔嚓！

　　两个白衣青年瞬间面色大变，他们只感觉到手臂一麻，手中的精钢长剑竟然碎成了几截，紧接着一股沛然巨力袭来，将两人轰飞了十几丈。

　　噗！

　　两人狠狠的砸在了大地之上，同时喷出了一口鲜血，持剑的手臂同时被折断了。

　　“你……你到底是什么人？”

　　白衣青年神色大变，同样是真气境三重，但是凌霄竟然一拳就将他们两人轰成了重伤，那种刚猛无匹，仿佛要破灭虚空的拳意让他们两人想起来都忍不住心中颤抖。

　　“我想起来了，他是……他是……他是凌霄！不好，快去禀报林师兄！”

　　另一个青年忽然神色大变，像是想到了什么颤抖的说道。

　　两人不顾身上的伤势，屁滚尿流的朝着林皓宇的宫殿跑去。

　　“好变态的肉身！”

　　柳飘飘也是暗暗咂舌，这是她第一次看到凌霄出手，没有想到凌霄不但丹道造诣极高，战力也是极强。

　　凌霄仿佛没有看到那两个人逃走，而是继续一步步朝着九阳峰走去。

　　刚刚那一拳也只是他随手一拳罢了，否则以他如今蛟龙之体所爆发出来的恐怖力量，只怕一拳就能够将那两个青年轰成渣。

　　九阳峰顶，一座巨大的宫殿矗立。

　　当凌霄走到宫殿门口的时候，顿时就有很多弟子从其中涌了出来，如临大敌的盯着凌霄。

　　“凌霄，你敢在此撒野？还不跪下求饶，或许林师兄还能饶你一条狗命！”

　　众人的中央，凌坤盯着凌霄冷笑道，眼神中满是怨毒无比的神色。

　　凌霄淡淡的看了众人一眼，道：“今天我不想杀人，让林皓宇滚出来，否则我不介意血洗九阳峰！”

        						  第三十三章 龙虎破空拳
　　“血洗九阳峰？真是好大的口气！”

　　就在此时，宫殿的大门洞开，从其中走出了三个身穿白袍，袖口用金线绣着三枚金剑的青年，一个个器宇轩昂，英俊挺拔。

　　左边的一个青年身背长剑，目光锐利，整个人都散发出凌厉的气息，一身修为赫然达到了化灵境六重！

　　右边的一个青年看起来无比的魁梧，浑身肌肉虬结，气血强盛无比，乃是化灵境三重的强者！

　　而凌霄只是略微扫了这两人一眼，目光就落在了正中央的一人身上。

　　面容英俊，身材修长，但是嘴唇很薄，露出了一丝倨傲的笑容，眼神如同毒蛇一般，寒芒四射。

　　最关键的是，他的修为赫然达到了化灵境九重，只差一丝就能够阴阳交泰，龙虎汇聚达到龙虎境！

　　林皓宇！

　　凌霄的目光一闪，就认出了他的身份。

　　“小子，没有听到我在和你说话吗？区区真气境三重，蝼蚁般的修为，也敢称为圣子？”

　　说话的是右边那个魁梧的青年，他看到凌霄根本没有搭理他，眼神瞬间就变得阴冷了起来。

　　“左师兄，这个小子本身的修为不值一提，但是他能够催动护宗大阵，小心不要中了他的诡计！”

　　凌坤巴结似的跑到左震面前，小声地说道。

　　“护宗大阵？嘿嘿，就凭这小子？你给我滚一边去，今天我就要教教他什么叫做尊敬师兄！”

　　左震显然是不相信，尽管很多人都说凌霄能够催动护宗大阵，但他毕竟没有见过，只是以为凌霄是使用了什么宝物，才能打败邓亚霖那个废物。

　　“你又是什么东西？不想死的话就给我滚一边去！”

　　凌霄微微皱眉，看了左震一眼冷声道。

　　随即他的目光落在林皓宇的身上，冷声道：“将雪薇交出来，今天我可以不杀你！”

　　“杀我？”

　　林皓宇一愣，仿佛是听到了什么好笑的笑话，哈哈大笑了起来。

　　“凌霄，我不知道你这个蝼蚁一般的家伙，是怎么讨得南宫轩的欢心，得到了圣子之位！但你若是想要雪薇，就将圣子之位让出来，然后跪在我面前求饶，或许我还能够饶她一命，否则的话，那个小丫头的滋味，我可就要先享受一番了！”

　　林皓宇嚣张的大笑了起来，一点都没有把凌霄放在眼里。

　　“你这是在玩火！”

　　凌霄并没有发怒，但是眼神中的寒芒却越发的璀璨。

　　“小子，你少废话，想要让林师兄放人，先过了我这一关再说！”

　　一直被凌霄无视，左震早就是心中大怒，此刻再也忍不住跳了出来，浑身强大的真气散发开来，朝着凌霄压迫而来。

　　“不错！想要让我放了雪薇，你先打败了左震再说！”

　　林皓宇虽然狂妄，但也是颇有心计，正好左震跳了出来，他准备先让左震试试凌霄的底细。

　　“小子，尝尝我的龙虎破空拳！”

　　左震狞笑着一声冲了上来，根本没有给凌霄丝毫反应的机会，一拳轰了过来。

　　吼！

　　仿佛有虎啸山林的声音响起，这一拳裹挟着万兽之王的傲气，隐隐间仿佛在左震的身后形成了一尊猛虎的虚影，看起来十分的霸气。

　　“竟然是龙虎破空拳？玄级绝品武学，比小金刚拳还要厉害，看来这下圣子要败了！”

　　“我呸，什么圣子！他才真气境三重，和左师兄足足相差了一个大境界，之前几位真传师兄不在，才让他嚣张了那么久，这下我看他不死也要重伤！”

　　“没错！左师兄威武！”

　　众多弟子都是振奋的大喊了起来，冷嘲热讽的声音不断的朝着凌霄的耳边传来。

　　但是凌霄的神色不变，平静到了极点，等到左震那无比霸道的一拳即将袭来的时候，他才出手。

　　吼！

　　一声震动天地的吼声想起，仿佛是虎王巡山，俯瞰八荒河山，凌霄一拳轰出，在众人的感觉中就像是一尊虎王朝着左震扑来。

　　如果说左震是一尊猛虎，而凌霄就是万虎之王，带着不可一世睥睨天下的傲气。

　　轰隆！

　　两拳相撞，凌霄身形不动，而左震则是手臂一麻，被一股沛然巨力直接轰得倒飞而会。

　　“怎么可能？！”

　　左震口中猛然喷出了一口鲜血，眼神中满是难以置信的神色。

　　让他难以置信既有凌霄恐怖无匹的肉身之力，也有凌霄在龙虎破空拳之上的造诣。

　　这龙虎破空拳乃是一年前他晋升真传弟子的时候，宗门赐予的武学，仅次于传说之中的七星化月剑。

　　有了龙虎破空拳，他自信就算是高他一两个境界的人都不是他的对手。

　　龙虎破空拳只有三式：虎拳、龙拳、龙虎破空！

　　但是凌霄的虎拳竟然隐隐有一种让他都感觉到恐怖的气息，仿佛面对的是一尊虎王真形。

　　“这是……拳意？！”

　　林皓宇左边的那个背剑青年仿佛想到了什么，浑身一震，惊呼出声来。

　　“什么？！拳意？不可能！”

　　一旁的林皓宇神色一震，眼神中露出了一丝厉芒，看向凌霄的目光也变得阴沉了下来。

　　但是当他回味刚刚凌霄的那一拳，凌霄仿佛真的化成了一尊万虎之王，以天地之力压人，这只有领悟了拳意才可能发出如此恐怖的一击。

　　意境乃是领悟天地之力，专属于宗师境的强者，每一个宗师境的强者都有自己独特的武道意境。

　　而能够在宗师境之前领悟意境的，都是天才，未来没有意外，必定可以晋升到宗师境！

　　只是凌霄才真气境，就领悟了意境，这种天赋简直的恐怖！

　　“这小子一定不能留！”

　　林皓宇的眼神中闪过一丝杀机。

　　“我不信你的龙虎破空拳比我还要强！给我去死！”

　　被凌霄轰飞的左震，眼神中露出了一丝疯狂之色，浑身磅礴的真气鼓荡，仿佛有灵性一般，云雾飘渺，在他周身化成了一尊龙形的虚影。

　　昂！

　　随着一声高亢的龙吟之声，龙拳爆发开来，朝着凌霄轰来！

　　“龙虎破空拳，可不是你这么用的！”

　　凌霄轻叹了一声，眼神却越发的锐利了起来。

　　只见他周身真气散发出璀璨的金芒，然后他左拳如虎，右拳如龙，两道奇异的声音响彻虚空。

        						  第三十四章 剑无缺
　　吼！

　　昂！

　　龙虎交泰，一道虎形虚影和一道龙形虚影同时在凌霄的双拳上形成，相互交织着，仿佛将天地之力也吸引了过来，猛然朝着前方退去。

　　虚空震颤。

　　没有人能形容这一拳的锋芒。

　　仿佛虚空都在这一拳中纷纷破灭，天地之间只有这一道金色的拳罡！

　　轰！

　　左震化灵境的真气竟然在这一拳之下不堪一击，纷纷溃败开来，随着清脆的咔嚓声响起，左震的手臂瞬间被折断，而凌霄的一拳也到了左震的面前。

　　“我要死了吗？”

　　左震的眼神中闪过无比恐惧的神色，死亡的阴影笼罩在心头，但是面对凌霄的这一拳，他就像是大海之中的小舟，根本没有任何反抗的余地。

　　就在众人瞪大了眼睛，以为左震的脑袋会被凌霄一拳轰碎的时候。

　　凌霄的拳头在左震的面前停了下来，但是那璀璨的拳芒如同刀锋一般，刮得他的脸生疼。

　　“看在你传承了这门拳法的份上，今天我不杀你，滚吧！”

　　凌霄淡淡的说道，眼神中有着一丝会议之色一闪而逝。

　　这门龙虎破空拳没有人比凌霄更熟悉的了，因为这就是凌霄当年在突破到宗师境的时候，所创出来的一门拳法。

　　虽然只是玄级绝品武学，但是领悟到极致的龙虎破空一拳，就能够爆发出堪比龙虎境的一击，强大无比！

　　“你……”

　　左震面色复杂的看了凌霄一眼，感觉到自己浑身都湿透了，仿佛在鬼门关走了一遭。

　　他朝着凌霄拱手一礼，没有说话，也没有看林皓宇，就这样转身离开了。

　　看到左震萧索的背影，其他弟子的脸上也是露出了一丝不忍之色。

　　他们知道，这下子左震算是被凌霄打击惨了，真气境三重对战化灵境三重，低了一个大境界，但结果却是两招完胜！

　　此刻，再也没有人敢小看凌霄，就算是林皓宇的那些手下，眼神中也都是露出了敬畏之色。

　　“他怎么可能变得这么强？为什么是他？”

　　凌坤的眼神中露出了恐惧和嫉妒的神色，他感觉到此刻的凌霄，比起几天前，何止强大了十倍？

　　“不行，他一定要死！他不死就是我死！”

　　凌坤的眼神中怨毒之色一闪而逝。

　　“长生门圣子？领悟拳意？丹道奇才？他的身上到底还有多少秘密？”

　　站在远处的柳飘飘对凌霄也是越发的好奇了起来。

　　凌霄就像是一汪泉眼，越往下探索，越发现下方就是深不可测的汪洋大海。

　　“左震已经败了，交出雪薇！”

　　凌霄看着林皓宇，声音无比淡漠。

　　“左震是败了！但是我可没有说只要你打败了左震，我就会将雪薇交给你！这位剑无缺师弟，乃是剑道奇才，若是你能打败他，或许我会考虑一下！”

　　林皓宇眼神中的杀机之色一闪而逝，但随即就恢复了笑容。

　　“无缺师弟，杀了他，你我两清！”

　　林皓宇充满杀机的声音传入到了左边那个背剑青年的耳中。

　　背剑青年，也就是剑无缺淡淡的点了点头，走了出来。

　　“是剑师兄！据说剑师兄的流光七剑已经练到了圆满之境，只差一步就能够修成剑意，他出手凌霄肯定要输了！”

　　有弟子惊呼了一声道。

　　“没错！剑师兄虽然只是化灵境六重，但据说他的战力仅次于南宫师姐和林师兄，流光七剑也是玄级绝品武学！凌霄的龙虎破空虽然惊艳，但比起流光七剑还是有所不如！”

　　“我也看好剑师兄！”

　　众多弟子议论纷纷，显然剑无缺的出手，让他们又生出了信心。

　　“剑无缺吗？有点意思！”

　　凌霄的目光一闪，眼前这个青年看起来不过二十岁，但是竟然已经生出了一丝剑意的波动，虽然极弱，但却是极其精纯。

　　剑无缺站在那里，就像是一柄绝世神剑，散发着让人不敢逼视的锋芒。

　　“剑法圆满，半步剑意吗？”凌霄的眼神中也是露出了一丝锋芒。

　　他从眼前的剑无缺身上，感觉到了丝丝的威胁，反倒是激发了他心中的战意。

　　凌霄如今虽然只是真气境三重，但是有着至尊的意识，有吞天秘术和祖龙秘术，而且他对长生门的武学更是了如指掌，除了龙虎境的强者会给他造成威胁，按理说已经可以横扫化灵境了。

　　但是眼前的剑无缺，却是让凌霄眼前一亮。

　　“见过圣子，刚刚的一拳龙虎破空真是让人惊艳！我只出一剑，若是圣子能接下来，就算是我败了！”

　　剑无缺淡淡的说道，仿佛没有看到林皓宇已经阴沉起来的脸。

　　称凌霄为圣子？那置林皓宇为何地？

　　“你和他不同，为何要出手？”

　　凌霄看着眼前的剑无缺，淡淡问道。

　　“只是有些人请不得不还罢了！今天正好可以借此，一剑斩之！”

　　剑无缺缓缓说道，但是眼神却越发的炽热了起来。

　　呼！

　　周围的空气仿佛开始凝固了起来，一股精纯无比的剑气弥漫开来，在剑无缺的目光落在凌霄身上的时候，他整个人仿佛化成了一柄寒光四溢的神剑。

　　“天生剑骨？好！很好！你出剑吧！”

　　凌霄目光一亮，仿佛感觉到了周围的剑气，微微一笑道。

　　锵！

　　长剑出鞘，寒光四溢。

　　剑无缺的眸光在一瞬间变得无比璀璨了起来，他周身的真气散发开来，仿佛化成了一枚枚透明的气剑，将长剑托了起来，磅礴的气势浩瀚如海，朝着凌霄压迫而来。

　　这是剑意的交锋，剑无缺虽然没有完全参悟剑意，但是那突然一线的灵光，已经让他不自觉的出手了。

　　凌霄就站在那里，十分的随意，脸上带着淡淡的笑容。

　　但是剑无缺却感觉到十分的别扭，凌霄看起来松松垮垮，好像浑身上下每一处都是破绽，但又没有一处破绽。

　　剑无缺积蓄起来的气势，就像是海浪遇到了磐石一般，根本找不到一丝的缝隙。

　　周围的风都好像是静止了。

　　众弟子虽然不知道为何剑无缺和凌霄站在那里不动，但是空气中弥漫的压抑气氛，却让他们都忍不住有些窒息。

　　“不能再这样了，再这样下去我还没有出剑，就已经败了！”

　　剑无缺心中暗暗想道，在这一刻他身上的剑意也升腾到了极致。

        						  第三十五章 战林皓宇！
　　嗖！

　　长剑光芒大放，如破空流星，洞穿空气，飞驰如电，朝着凌霄刺来！

　　没有人能看到这一剑的轨迹，也没有人能够形容这一剑的风情！

　　一剑光寒十九州！

　　众人只看到一片白光大放，转眼就到了凌霄的面前。

　　而这一刻，凌霄的精神也凝聚到了极致。

　　破空声响起，凌霄也伸出了两根手指。

　　砰！

　　仿佛是撞上了一堵气墙，剑无缺感觉到长剑再也无法前进分毫，剑尖已经被凌霄用双指夹住了。

　　剑尖距离凌霄的咽喉，只有半寸。

　　“我输了！”

　　剑无缺有些黯然，但随即就恢复了平静。

　　“没错，你输了！但你差点就赢了！”

　　凌霄缓缓说道，手指上有滴滴鲜红的血迹落了下来。

　　凌霄的心中颇多感叹，看向剑无缺的眼神中露出了一丝赞赏之色。

　　没有人比他更能了解剑无缺那一剑的恐怖，流光七剑本就以快著称，而第七剑已经被剑无缺领悟到了极致，极致的快，极致的锋利。

　　凌霄的蛟龙之体炼成之后，肉身已经达到了一种极其坚固的地步，但那锋利的剑气还是割伤了凌霄的手指。

　　若是剑无缺领悟了剑意，凌霄想要接下这一剑恐怕就不是那么容易了，必定要付出很大的代价。

　　“林师兄，我败了！你我从此两清！”

　　剑无缺淡淡的看了林皓宇一眼，丝毫不顾林皓宇阴沉的脸色，转身离开。

　　在凌霄的眼中，剑无缺仿佛打破了某种桎梏，整个人都变得纯净了许多，一股精纯的剑意散发出来，让他的背挺的越发笔直了起来。

　　“不错！是个好苗子！”

　　凌霄点了点头，他能够预料，只怕要不了多久剑无缺就能够领悟出属于自己的剑意，到时候剑无缺的战力将会变得极其可怕。

　　“好！很好！哈哈哈……”

　　林皓宇怒极而笑，心中对凌霄生出了无限的忌惮，但同时杀机越发的炽烈了起来。

　　凌霄不但击败了左震和剑无缺，而且转眼之间就让他们背离自己而去，这种心机让林皓宇又惊又怒。

　　“放人！”

　　凌霄冷冷的看了林皓宇一眼，口中吐出了两个字。

　　“想要让我放人，很简单，只要你能击败我！”

　　林皓宇迈步而来，身上强大的气势散发开来，如海浪一般一波接一波，朝着凌霄压迫而来。

　　“出手吧！”

　　凌霄冷声道，眼神中也有着杀机一闪而逝。

　　俗话说，祸不及家人，就算是林皓宇再怎么看不惯凌霄，也不应该抓走雪薇，由此可见林皓宇是一个不择手段的小人。

　　对于这种人，凌霄向来只有一个字。

　　杀！

　　所以，无论今天林皓宇放不放雪薇，他的命运都已经注定了。

　　与此同时，凌霄传音入密给柳飘飘：“等会我出手的时候，你就冲进宫殿去救出雪薇来，这些都是一群真气境的废物，想必应该拦不住你！”

　　柳飘飘一愣，点了点头。

　　确实，以她化灵境一重的修为，冲进去救人，足够了。

　　“小子，不得不说你很猖狂，区区真气境三重的修为，就想成为我长生门的圣子？那就要问问我手中的剑同不同意！”

　　林皓宇冷笑了一声，一柄蓝色的长剑出鞘，灵光闪烁，璀璨夺目，散发出逼人的寒芒。

　　“是蓝冰剑！有这件灵器在手，林师兄必胜无疑！”

　　凌坤眼神一闪，顿时振奋了起来。

　　这柄蓝冰剑乃是林山太上长老年轻时的佩剑，乃是以千年寒冰铁加上蓝铜液炼制而成，削铁如泥，更能释放出强大的寒气。

　　有这柄蓝冰剑在手，林皓宇的实力可以提升三成以上，就算是面对龙虎境的强者，他也有一战之力。

　　“怪不得你这么自信，原来是有灵器在手！不过兵器是死的，人是活的，就算是有灵器，也改变不了你今天的命运！”

　　凌霄目光一闪，冷笑一声道。

　　林皓宇手中的蓝色长剑，以凌霄毒辣的眼光一眼就看出来了，乃是一件灵器，而且是上品灵器，配合着他化灵境九重的修为，自然可以爆发出极其强大的力量。

　　而且，林皓宇修炼的还是七星化月剑，这一地级下品的武学，更是如今长生门的镇派武学。

　　不过越是这样，凌霄就越兴奋，自吞天灵种凝聚，蛟龙之体炼成之后，凌霄就想要试一试自己的战力到底有多强。

　　而眼前的林皓宇，是一个最好的陪练对象。

　　“小子，不要逞口舌之利！”

　　林皓宇眼神中寒芒一闪，蓝冰剑翁鸣作响，一道剑气朝着凌霄极速射来。

　　嗖！

　　凌霄脚下一动，顿时朝着旁边挪移了一丈远，蓝色的剑气将远处的一块巨石洞穿，并且留下了蓝色的冰屑。

　　唰唰唰！

　　林皓宇又是几剑落下，在他浑厚的真气支撑下，蓝冰剑大放光芒，剑气纵横虚空，寒芒闪烁，声势十分浩大。

　　但凌霄脚下长生步移动，整个人显得无比潇洒和飘逸，林皓宇的剑气根本就没有办法落在他的身上。

　　“你的剑法比起剑无缺可差远了！用七星化月剑吧，否则的话你没有任何机会！”

　　凌霄冷笑道，毫不掩饰的讽刺道。

　　“小子，你找死！”

　　林皓宇仿佛真的被激怒了，眼神中寒芒闪烁，周身磅礴的真气浩浩荡荡散发开来，蓝冰剑璀璨夺目，嗡嗡颤抖，虚空中细小的剑芒交织，围绕着蓝冰剑，仿佛形成了一颗璀璨的星辰。

　　嗖！

　　林皓宇持剑而来，整个人仿佛化成了一颗天外流星，快到了极致，而且还散发出一股洞穿一切的锋芒。

　　一颗星辰，不过是七星化月剑刚刚入门，而这门地级下品武学修炼到圆满，七道星辰化为一轮圆月，可短暂的形成圆月剑域，无坚不摧极其可怕。

　　但这一颗星辰也很厉害了，论速度竟然比起剑无缺的流光第七剑只差一丝。

　　“很好！”

　　凌霄眼神中光芒一闪，那股锋利的剑芒让他的皮肤都感觉到微微的发寒，生出了一丝压力。

　　但越是这样，越能激发出凌霄心中的战意。

　　轰隆！

　　一声惊雷炸响，凌霄周身的先天真气像是爆炸了一般，淡金色的光芒射向四方，一枚金色的拳光像是炮弹一般横空而起，不闪不避迎着林皓宇而去。

        						  第三十六章 金刚神威
　　小金刚拳！

　　凌霄此刻，仿佛真的化身成了一尊灭世金刚，拳势雄浑浩大，气血磅礴。

　　“小金刚拳？这只是玄级上品武学，连龙虎破空拳都不如，凌霄还真是找死啊！”

　　凌坤的眼神中闪过一丝快意，恨不得林皓宇一剑把凌霄斩杀。

　　但是在林皓宇的眼中，这一拳却极为不同。

　　周围的天地都仿佛黯淡了下来，只有凌霄的这一拳光芒大放，金光璀璨，像是要破碎这一片虚空。

　　金刚降世，灭世之拳，这是拳意！

　　只有领悟了拳道意境，才能够将小金刚拳发挥到如此恐怖的境界！

　　而且，凌霄这一拳的时机极好，正好看到了林皓宇这一剑的真气节点所在，然后狠狠的轰了上去。

　　砰！

　　星辰破碎，林皓宇的真气在一瞬间溃败，凌霄的金刚一拳轰在了蓝冰剑之上。

　　嗡！

　　蓝冰剑遭受重击，猛然颤抖了一下，林皓宇感觉到一股巨力袭来，手中的蓝冰剑几乎都要脱手而飞，猛然退了十几步，感觉到一阵气血翻涌。

　　“什么？！”

　　凌坤和众多弟子浑身一震，眼神中露出了一股难以置信的神色。

　　这怎么可能？

　　七星化月剑竟然不敌小金刚拳？

　　而凌霄赤手空拳，竟然将手持上品灵器的林皓宇击退了？

　　以他们的眼力自然看不出凌霄领悟出来了拳意，但他们看向凌霄的目光之中，敬畏之色越来越浓。

　　“拳意？！就算是拳意又如何？以你真气境三重的修为，我倒要看看你能够打出几拳！”

　　林皓宇神色阴沉，心中嫉妒的发狂，凭什么他没有领悟意境？而凌霄一个杂役弟子竟然领悟了意境？

　　越是这样，他心中对凌霄的杀机就越炽烈，到最后已经浓郁到了极致。

　　而拳意虽然强大，但也需要本身的修为支撑，以凌霄开脉境的修为，恐怕几招下去，凌霄就要耗尽真气了。

　　唰唰唰！

　　剑芒璀璨，一颗颗星辰在虚空中闪烁，林皓宇持剑朝着凌霄压迫而来，妄图以本身强大的先天真气，对凌霄形成压制。

　　“想打消耗战吗？只怕你打错了注意！”

　　凌霄眼神中冷芒一闪，瞬间就想清楚了林皓宇的打算。

　　但是凌霄又怎么会惧怕这种战术？他周身毛孔舒展，吞天灵种宛如漩涡一般，将周围的灵气疯狂吞噬，顷刻间气海中的真气又充盈了起来。

　　可以说有了吞天秘术，就算凌霄只是真气境的修为，打起消耗战来他也不惧任何人。

　　而七星化月剑虽然是地级下品武学，若是林皓宇施展起来对付比他修为低的人，当然是无往而不利。

　　但是对于凌霄来说，长生门的任何武学他都是了如指掌，更何况林皓宇对于七星化月剑只是刚刚入门，连小成都还没有达到，凌霄随便就能够发现许多破绽。

　　能给凌霄造成一点威胁的，也只有林皓宇手中的蓝冰剑罢了。

　　轰隆隆！

　　凌霄和林皓宇的身形交错，都是快到了极致，虚空中出现了道道残影，凌霄以小金刚拳对抗七星化月剑，而金刚灭世的拳意，让凌霄战起来越发的酣畅淋漓。

　　凌霄的每一拳，几乎都轰在了七星化月剑的破绽之上，那看起来凌厉无匹的剑气往往是一触即溃，到最后磅礴无匹的力量全都轰在了蓝冰剑之上。

　　林皓宇的手臂越来越麻，整个人都有些气血翻涌了起来，但是脸上的惊骇之色却越来越浓。

　　“这不可能？你的真气竟然没有半点消耗？”

　　林皓宇不由得惊呼出声，凌霄以拳意攻击了这么久，竟然一点真气都没有消耗，让他越发的感觉到惊恐了起来。

　　轰！

　　就在此时，趁着林皓宇分心的时候，凌霄一拳轰在了蓝冰剑之上，林皓宇手臂一麻，蓝冰剑瞬间脱手而飞，插在了远处的一块巨石之上。

　　然后凌霄凌空一脚，直接踹在了林皓宇的胸膛之上，将他狠狠踹在了远处的远处的一块巨石之上，将巨石砸的粉碎。

　　噗！

　　林皓宇忍不住吐出了一口鲜血，终于还是受伤了。

　　而众人的注意力全都集中在了凌霄和林皓宇的大战上，丝毫都没有注意到，一个俏丽的身影一闪进入到了宫殿之中。

　　“金刚拳意？无双肉身？怎么可能？！你不过是区区真气境的修为，怎么会如此强？”

　　林皓宇快要发狂了，脸上满是无比狰狞的神色。

　　他原本以为，凌霄虽然领悟了拳意，击败了左震和剑无缺，但是他乃是化灵境九重的修为，七星化月剑加上上品灵器，必定能够轻易的击败凌霄。

　　但没有想到，凌霄的拳意不但克制他的七星化月剑，而且真气源源不绝，生生不息，竟然没有丝毫的消耗。

　　最后恐怖的肉身之力，更是将他打落了深渊。

　　“最后一遍问你，交出雪薇，我不杀你！”

　　凌霄的目光落在林皓宇的身上，淡漠的说道。

　　“杀我？哈哈哈……”

　　林皓宇疯狂的大笑了起来，“我爷爷是林山太上长老，比南宫轩都要强，南宫轩都不敢说杀我，你算是什么东西？”

　　林皓宇站了起来，狞笑着说道：“现在我改变主意了，凌霄，你一个废物竟然在这么短的时间内突破到如此境界，必定是得到了什么宝物吧？将你的宝物交出来，然后跪在我的脚下求饶，我或许还能饶你一条狗命，否则的话我就让你求生不得，求死不能！”

　　“真是无知者无畏啊！”

　　凌霄轻叹了一声，眼神中露出了一丝杀机。

　　“小子，你的那个侍女原本一点修为都没有，但是你竟然为她布置了聚灵阵，让她在短短几天内，就突破到了开脉境六重，这种功法也是你的奇遇吧？本少爷看上的东西，她竟然不松口，简直就是找死！不过她的骨头还真硬，用了那么多刑都不松口。你想清楚了没有？若是等我爷爷出手，整个长生门没有人能救得了你！”

　　林皓宇居高临下的看着凌霄，无比倨傲的说道。

　　在他看来，凌霄虽然天赋无双，但是在长生门他又岂能翻了天？

　　林山乃是整个长生门的最强者，最疼林皓宇了，只要他出手，凌霄必死无疑。

　　凌霄是个聪明人，他必定会做出正确的选择。

        						  第三十七章 杀意滔天
　　“用刑？”

　　凌霄神色一变，顿时神色变得无比冰冷了起来，一丝杀机从他的眼神中闪出。

　　“很好，你成功的激怒了我！你放心，我不会让你那么轻易的死的！”

　　凌霄的声音冰寒无比，心中充满了滔天的怒火，看向林皓宇的目光就像是在看一个死人。

　　雪薇修炼了长生至尊经，加上凌霄布下的聚灵阵自然是一日千里，但没有想到竟然被林皓宇盯上了。

　　而且他竟然还对一个弱小的女子动刑？

　　嗖！

　　就在此时，一道红色的身影从宫殿之中闪了出来，瞬间就落在了凌霄的身边。

　　柳飘飘出来了，怀中抱着一个身穿白裙的柔弱少女，但白裙之上血迹斑斑，被鲜血都染红了。

　　雪薇浑身伤痕累累，面色十分苍白，双目紧闭，但嘴角却流露出一丝让人心疼的不屈和坚强。

　　雪白的手腕脚腕上，满是淤青，身上鞭痕密布，触目惊心。

　　“凌霄，杀了他！这个畜生真是该死，这么一个弱女子都下得了手，他不是人，他是畜生！”

　　柳飘飘也是满眼通红，看向远处的林皓宇满眼都是杀气。

　　她进去宫殿的时候，雪薇被吊了起来，浑身伤痕累累，显然是受到了严刑逼供，而且气息微弱，已经陷入到了昏迷状态。

　　柳飘飘从来没有像这一刻痛恨过一个人。

　　“你们这是找死！”

　　林皓宇的神色大变，没有想到趁着自己不注意，凌霄竟然暗中派人将雪薇救了出来。

　　凌霄的眼神瞬间变得冰寒刺骨。

　　他身上散发出一股尸山血海的煞气，仿佛是九幽地狱之中走出来的魔神，让身边的柳飘飘都是忍不住打了一个寒颤。

　　凌霄一言不发，小心翼翼的拿出了几颗灵丹喂雪薇服下，然后扔下一句话：“照顾好雪薇，带她回锦瑟阁！”

　　说完凌霄凌厉的眼神猛然落在了林皓宇的身上，杀机如同实质一般。

　　“找死的是你！”

　　凌霄的怒火宛如火山一般爆发了开来，他脚下一震，大地轰然震动了一声，然后他整个人像是炮弹一般弹射而起，朝着林皓宇杀来。

　　吞天秘术爆发！

　　蛟龙之体爆发！

　　金刚拳意爆发！

　　九十九丈气海爆发！

　　这一刻，凌霄底牌尽出，只为了要将林皓宇斩杀！

　　这一刻，谁若敢阻止凌霄，谁就是死敌！

　　轰隆！

　　璀璨的金光爆发，凌霄整个人仿佛化成了一尊怒目金刚，浑身的气血凝聚，浩瀚的先天真气汇聚，在他的拳头之上爆发，宛如一轮小太阳般，横贯虚空，朝着林皓宇杀来！

　　这不是小金刚拳，这是地级绝品武学，金刚伏魔拳！

　　这一刻的凌霄，全力爆发之下，就算是一尊龙虎境的强者也会被轰杀成渣，又何况是一个林皓宇？

　　“凌霄，你敢？！”

　　林皓宇又惊又怒，震惊的是凌霄此刻的气息比之前何止强大了十倍？这就是说刚刚的凌霄竟然还保留了战力。

　　愤怒的是，凌霄为了一个侍女竟然敢对他出手，莫非他不怕自己的爷爷吗？林山太上长老乃是长生门的第一人，若是凌霄敢动他，就算他天赋再强，也是必死无疑。

　　“在你动雪薇的那一刻，你就应该想到今天的下场！放心，我不会让你死的那么轻易的！”

　　凌霄的声音冰冷如同死神，愤怒到了极致，宛如天外流光的一拳横空而来，要将一切轰成齑粉。

　　“不……你不能杀我！！！”

　　林皓宇大吼了一声，眼神中满是惊恐的神色，这一刻他确确实实感受到了死亡的威胁。

　　轰！

　　仿佛是死亡之下激发的潜力，林皓宇浑身磅礴的真气爆发开来，他身上的那件白袍猛然破碎开来，露出了其中一件黑色的锁甲，灵光闪烁，显然也是一件强大的灵器。

　　他同样是一拳轰来，魔气滔滔，仿佛浑身的精血都融入了这一拳，打出了他人生之中的巅峰一击！

　　咔嚓！

　　两拳相交，那股黑色的魔气被横扫一空，无匹的巨力袭来，直接将林皓宇的手臂震成了粉碎，血雾弥漫。

　　砰！

　　凌霄的神色冰冷，身形如鬼魅一般挪移开来，到了林浩然的侧面，然后一拳轰在了他的小腹之上。

　　金刚拳意爆发，无匹的真气瞬间摧毁了林浩然的丹田气海，将他浑身的经脉震碎。

　　噗！

　　林皓宇一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白如纸，眼神中露出了无比疯狂和恐惧的神色，大吼了起来。

　　“你……你废了我的修为？！我要你死啊……我要你死！！！”

　　林皓宇披头散发，状若疯狂，朝着凌霄扑来。

　　啪！

　　一道清脆的声响传来，凌霄一巴掌抽在了林皓宇的脸上，顿时他一口的牙齿混合着血迹飞出，整个人像是死狗一般狠狠的砸在了大地上。

　　“你废了我的修为！凌霄，我爷爷一定不会放过你的，你死定了，没有人能够救得了你！”

　　林皓宇彻底的癫狂了，修为被废，他以后就是一个废人，从云端被打落泥土，简直被杀了他还要让他难受。

　　他心中对凌霄已经恨到了极点，恨不能食其肉喝其血。

　　“你爷爷怎么样我不知道，但我知道的是，你恐怕等不到那一天了！”

　　凌霄神情淡漠，迈步而来，整个人散发出滔天的气势，将周围的所有人都震住了。

　　“他……他怎么敢废了林师兄？”

　　众多弟子都像是傻了一般，看向凌霄的眼神中满是惊恐之色。

　　而凌坤的眼神中却是露出了一丝快意。

　　“好，很好！这一下凌霄和林山太上长老必定是不死不休了，我倒要看看这一次你还能不死？！”

　　凌坤的眼神中冷芒闪烁，心中生出了退意，缓缓的就要离开这里。

　　“我让你走了吗？”

　　凌霄冷哼了一声，顿时两道流光极速飞来，直接射在了凌坤的膝盖上，将他双腿打得粉碎。

　　凌坤顿时惨嚎了一声跪在了地上，看向凌霄的目光中满是怨毒之色。

　　凌霄没有搭理他，继续朝着林皓宇走来。

　　看着凌霄那冰冷的眸子，林皓宇打了一个寒颤，顿时从愤怒中清醒了过来。

　　凌霄是真的想要杀他！

        						  第三十八章 暴雨梨花针
　　“你……你别过来……”

　　林皓宇的声音都开始颤抖了起来，他这一刻忽然明白了过来，就算事后林山能为他报仇，但是他的小命没了，那就一切成空。

　　“圣子大人，我错了！我不该和你为敌，我不该伤害雪薇姑娘，我不是人，你就饶了我吧……”

　　林皓宇忽然双腿一软，跪在了凌霄的脚下，一把鼻涕一把泪的大哭了起来，还一边打自己的耳光惊呆了周围的所有弟子。

　　这还是那个骄傲得不可一世的林皓宇师兄吗？

　　看到林皓宇现在的样子，那些弟子的心中都是不自觉的生出了一种鄙夷。

　　“圣子大人，我知道错了，真的知道错了，我以后再也不敢和你作对了，你就把我当个屁给放了吧！”

　　林皓宇跪在凌霄的脚下，口中哀求不已，但是眼神中却是隐晦的露出了一丝怨毒和杀机。

　　嗖！

　　林皓宇的手中出现了一个银色的圆筒，猛然朝着凌霄射来。

　　“给我去死吧！哈哈哈哈……”

　　林皓宇狞笑了一声，赫然发动了手中的机关，几十道银色的寸芒朝着前方极速射去。

　　但是下一刻他就感觉到不对。

　　面前哪里还有凌霄的影子？

　　“暴雨梨花针吗？还淬上了剧毒，就算是龙虎境的强者一个不慎，都会死在你的手中，你还真是好算计啊……”

　　凌霄略带嘲讽的声音在林皓宇耳边响起，林皓宇顿时浑身打了一个寒颤。

　　凌霄不知道什么时候，已经出现在了他的背后。

　　林皓宇生出的杀意自以为掩饰的很成功，但他岂能知道凌霄早就知道了他心图不轨，早就在他拿出暴雨梨花针的时候，凌霄就施展长生步到了他的身后。

　　“凌霄，我爷爷一定不会放过你的，你死定了！你死定了！”

　　偷袭失败，林皓宇面色一阵惨白，他知道这下凌霄无论如何都不可能会放过他的，顿时也都豁了出去，怨毒无比的看着凌霄道。

　　啪！

　　凌霄没有说什么，只是一巴掌甩了出来。

　　顿时林皓宇另外半边脸也肿了起来，被扇飞了十几丈，满口喷血。

　　“你想死，我成全你！”

　　凌霄眼神中冷芒闪烁，又是几巴掌甩了出去，到最后林皓宇连骂都骂不出来了，躺在地上满口喷血，气息无比的萎靡。

　　到最后凌霄走到了林皓宇的面前，一手捏住了他的脖子，眼神中的杀意毫不掩饰。

　　这一刻，林皓宇真真切切的感受到了死亡的威胁，但是口中却什么话都说不出来，只能用祈求的眼神看着凌霄。

　　“凌霄，住手!”

　　就在此时，一道清亮的声音响起，从远处射来了一个俏丽的身影。

　　“凌霄，林皓宇乃是林山太上长老的孙子，你要是杀了他，就会闯大祸的！先放开他，有什么事情我们慢慢说！”

　　那道俏丽的身影正是南宫晴。

　　此刻他一袭白裙飘飘，身背长剑，看起来清丽脱俗，宛如是九天仙子，不可方物。

　　但是她的脸上却满是焦急的神色，生怕凌霄怒急攻心直接杀了林皓宇。

　　“你们怕林山，我却不怕！他伤了雪薇，只有死！”

　　凌霄冷冷的看了南宫晴一眼，然后手中一用力，顿时捏断了林皓宇的咽喉。

　　“你怎么敢……”

　　林皓宇的眼神中满是难以置信的神色，他没有想到南宫晴来了，凌霄竟然还是杀了他，他眼神中的光芒逐渐黯淡，直接倒地身亡。

　　“你竟然真的杀了他？哎……”

　　南宫晴气得直跺脚，看向凌霄的目光中满是埋怨之色。

　　南宫晴刚刚出关就听说凌霄杀上了九阳峰，因此一刻不停就飞奔而来，想要阻止凌霄的冲动。

　　但没有想到还是晚了一步。

　　“你都已经废了他的修为，干什么还要杀了他？林山太上长老三天后就要出关了，等他出关知道林皓宇被你所杀，必定不会放过你的！你呀你，为什么要这么冲动？”

　　南宫晴一副恨铁不成钢的说道。

　　“我废了他的修为和杀了他有什么区别？就算是我放过他，你以为那林山出关之后就不会找我麻烦了吗？我这个人不喜欢麻烦，索性就将这麻烦直接斩了！”

　　凌霄冷笑了一声说道。

　　“但是你……哎，现在一点转圜的余地都没有了！我去找父亲，看看能不能还有解决的办法，你老实一点吧！”

　　南宫晴恨恨的看了凌霄一眼，一跺脚转身匆匆离开了。

　　凌霄摸了摸鼻子，感觉到好像哪里有点不对劲？

　　这个小妮子在凶兽山脉的时候，还一副要杀了自己的样子，怎么这次见面就变了性子？

　　凌霄摇了摇头，然后毫不客气的将林皓宇的蓝冰剑、身上的锁甲以及一个储物袋都收走了，然后抓起凌坤，大摇大摆的下了九阳峰，回到了锦瑟阁。

　　九阳峰的那些弟子一个个噤若寒蝉，竟然没有一个人敢去阻拦凌霄。

　　等到凌霄离开之后，那些弟子顿时一哄而散。

　　锦瑟阁。

　　在这段时间里，刘传雄、古钟和王涵已经将残破的阁楼清理了一遍，然后又修缮了一番，勉强可以住进去。

　　而柳飘飘也带着雪薇回到了锦瑟阁，喂雪薇服下疗伤灵丹后，雪薇就沉沉睡去了。

　　“雪薇怎么样？”

　　凌霄回到锦瑟阁，将凌坤让到一边，对着柳飘飘问道。

　　“她没事，都是皮外伤，服下疗伤灵丹后已经睡去了，那个林皓宇……”

　　柳飘飘眼神中闪过一丝怜惜之色，轻声说道。

　　“已经宰了！”

　　凌霄淡淡道。

　　“杀得好！这种人渣该死！”柳飘飘恨恨的说道，显然对林皓宇也是极为痛恨。

　　“什么？！圣子，你杀了林皓宇？”

　　刘传雄、古钟和王涵三人也是听到了凌霄的话，眼神中露出了无比震惊的神色。

　　“圣子，没有想到你的战力竟然如此恐怖，连林皓宇都死在了你的手里！不过，圣子你这下可是闯了大祸啊，林山太上长老乃是长生门的第一强者，等他出关后知道此事，必定不会放过你的啊！”

　　刘传雄又惊又忧的说道。

        						  