

新书感言

Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

更新预告一 15点更新第一章，敬请期待！

Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

更新预告二 20点更新第二章，敬请期待！

Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

更新预告三 22点更新第三章，敬请期待！

Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第一章 蟒雀吞龙

   灯火通明的内殿之中，金碧辉煌，气势威严，殿内有着长明灯燃烧，其中燃烧着一颗青石，袅袅的青烟升腾而起，盘绕在殿内。
    那是青檀石，燃烧起来会释放出异香，有着凝神静心之效，乃是修炼时必备之物，不过此物价格不低，能够当做燃料般来使用，足以说明此地主人颇有地位。
    内殿中，一名身着明黄袍服的中年男子负手而立，他面容坚毅，眼目之间有着威严之气，显然久居高位，而其身后，隐有气息升腾，似炎似雷，发出低沉轰鸣之声。
    只是若是看向其右臂，却是发现空空荡荡，竟是一只断臂。 
    在他的身旁，还有着一位宫装美妇，她娇躯纤细，容貌雍容而美丽，不过其脸颊，却是显得分外的苍白与虚弱。  
    而此时的这对显然地位不低的男女，都是面带着一丝紧张之色的望着前方，只见得在那里的床榻上，有着一名约莫十三四岁的少年盘坐，少年身躯略显单薄，双目紧闭，那张属于少年人本应该朝气蓬勃的脸庞，却是萦绕着一股血气。
    那股诡异的血气，在他的皮肤下窜动，隐隐间，仿佛有着怨毒的龙啸声传出。
    而伴随着那道龙啸，少年额头上青筋耸动，身体不断的颤抖着，面庞变得狰狞，似乎是承受了难于言语的痛苦。
    在少年的身侧，一名白发老者手持一面铜镜，铜镜之上，有着柔和的光芒散发出来，照耀在少年身体上，而在那光芒的照耀下，少年面庞上的诡异血气则是开始渐渐的平复。
    血气在持续了一炷香时间后，终是尽数的退去，最后缩回了少年的掌心之中。
    白发老者见到这一幕，顿时如释重负的松了一口气，然后转过身来，对着一旁紧张等待的中年男子以及宫装美妇弯身道：“恭喜王上，王后，这三年一道的大坎，殿下总算是熬了过来，接下来的三年，应当都无大碍。”
    中年男子与宫装美妇闻言，皆是面露喜色，紧握的拳头都是渐渐的松开。
    “秦师，如今元儿已是十三，一般这个年龄的少年，都已八脉成形，可以开始修炼了，那元儿？”身着明黄袍服的威严男子，期待的望着眼前的白发老者，问道。
    听到此问，白发老者神色顿时黯淡了一些，他微微摇头，道：“王上，这一次老夫依然没有探测到殿下体内八脉...”
    威严男子闻言，眼神同样是黯淡了下来。
    在这天地间，修行之道，始于人体，人体内拥有着无数经脉，而其中最为重要的，便是八大脉，而除了某些特殊的情况，一般的人，体内的八脉要在十二三岁左右时，方才会渐渐的成形，而这个时候，就需要将这八脉找出来，只有找到了这八脉，才能够开始修炼，吞纳天地源力，打通八脉。
    这就是开脉境，一切修炼之始。
    而修炼者因吞吐天地本源之力，蜕变自身，故而也被称为源师。
    秦师瞧得中年男子面庞上的黯淡，也是有些不忍，轻叹一声，道：“殿下本是圣龙之命，当惊艳于世，傲视苍穹，怎料到却遭此劫难...”
    中年男子双掌紧握，一旁的宫装美妇也是眼眶红润，然后捂着嘴剧烈的咳嗽了两声。
    “王后保重身体，您先前损失大量精血以滋养殿下，不可心绪激荡。”秦师见状，连忙出声道。
    宫装美妇却是摆了摆手，眼露哀色的望着那盘坐在床榻上的少年，道：“元儿体内之毒，三年爆发一次，一次比一次厉害，想要根除，唯有依靠他自己，可如今他八脉不显，三年之后，又该如何？”
    秦师沉默了一会，缓缓的道：“三年之后，外力压制将会失效，若还是如此，恐怕殿下，性命堪忧。”
    此言一出，殿内顿时一片沉默，中年男子双掌紧握，身躯微微颤抖，而宫装美妇，更是捂着嘴发出低低的泣声。
    “这么说...我的寿命只剩下三年了？”沉默之中，忽有一道略显稚嫩，但却平静的声音，突然的响起。
    大殿三人闻言，都是一惊，连忙抬头，只见得床榻上的少年不知何时睁开了眼睛，正望着他们。
    三人面面相觑一眼，显然都没想到少年苏醒得如此之快，要知道以前，他可是要昏睡两三天才能缓过来。
    “元儿...”
    被称为元儿的少年，名为周元，而眼前的中年男子与美妇，便是这大周王朝的王上与王后，周擎，秦玉。
    周元抿了抿嘴，稚嫩的脸庞显得有些苍白，或许是因为从小身子单薄，他只能多读书的缘故，看上去有些书卷气，他沉默了片刻，缓缓的伸出手掌。
    只见得在其掌心处，竟是有着一团暗沉的血色，那道血色犹如是烙印到了血肉最深处，它慢慢的蠕动着，看上去仿佛一条张牙舞爪的血龙一般，隐隐的，似乎有着浓浓的怨憎之气，自那其中散发出来，令人不寒而栗。
    “父王，母后...这一次，你们总该告诉我，在我身上，究竟发生了什么吧？”
    周元盯着掌心中这犹如一条小小血龙般的东西，牙齿忍不住的紧咬起来，就是这个东西，让他体会到了什么叫做生不如死般的痛苦。
    每过三年，这个东西就开始作怪，犹如是要将他浑身的血肉一寸寸的给吞噬了一般，带来无边的痛苦。
    听到周元的话，周擎与秦玉面色都是变得没有了多少血色，特别是前者，拳头紧握，脸庞上浮现着浓浓的悔恨与自责之色。
    沉默持续了半晌，空气都有些凝固，周擎终于是深深吸了一口气，声音嘶哑的道：“这是，怨龙毒。”
    “怨龙毒？”周元眉头紧皱，不明所以。
    周擎手掌有些颤抖的摸着周元的脑袋，道：“这些事，如今你也应该知道了，元儿，你知道吗，你是我周家圣龙！”
    周元忍不住的苦笑一声，有这么惨的圣龙吗？连体内八脉都找不到。
    周擎坐在周元身旁，声音低沉的道：“元儿，如今我们大周王朝，在这无尽的苍茫大陆上，或许只能算做偏隅小国，但你却是不知，十五年前，我们大周，却是巍峨大国，诸国来朝，威震四方。”
    周元小脸上浮现一些惊讶之色，这苍茫大陆上，王朝帝国众多，而他们大周王朝在其中并不算太过的起眼，没想到以往还有如此地位？
    “你可知那大武王朝？”周擎在说起这个名字的时候，一字一顿，仿佛是刻骨铭心。
    “大武王朝？”周元点了点头，大武王朝，乃是这苍茫大陆中顶尖级别的王朝，国运鼎盛，源师无数，比起他们大周，可谓是巨人与矮子。
    周擎的眼睛，却是在此时一点点的通红起来，眼中流露出深深的仇恨：“那你可又知道，在十五年前，如今的大武皇室，却只是我们大周王朝的臣属？”
    周元的眼中终于是出现了一丝震惊之色，如今那大武皇室，竟然曾经是他们大周的臣属？他们大周十五年前，竟然是如此的强大？
    “那...那为什么会变成这样？”周元忍不住的问道。
    “在我大周成立的数百年间，武家一直跟随我们周家四方征战，忠心耿耿，后来我们大周立国，念其功劳，更是封武家为世袭武王，享受无边权利，而武家也在百年间，守护大周边境，震慑四方。”
    周擎身体微微颤抖，眼中的血丝在此时攀爬出来：“然而，谁都没想到，十五年前，武家忽然发动叛乱，到得此时，我们周氏皇族方才发现，经过这些年的韬光养晦，那武家已经拥有了极为强大的力量，而且王朝内的诸多封王，都是被其所拉拢。”
    “短短不到一年，我们周氏溃败，一路南逃，逃向我们周氏发迹的祖地，也就是如今我们大周的这片地域。”
    “我不知道武家为何会叛变，他们在我们大周享有的地位，丝毫不弱于皇族...”
    “直到后来，密探从武家得到了一些情报，那是一句流传在武家内部数百年的预言...”
    “预言？”周元微怔。
    周擎咬着牙齿，一字字的道：“蟒雀吞龙，大武当兴！”
    “蟒雀吞龙，大武当兴？”周元轻轻的念了一次，却是不明其意，道：“这是什么意思？”
    周擎的眼睛在此时变得赤红起来，他盯着周元，眼神无比的哀痛：“当初我也不知道这究竟是什么意思，直到那一天...”
    “我们大周溃败，我率领着大周残部，不断撤退，武家紧追不舍，直到追击到我们脚下这座大周城，但武家却是围而不攻，仿佛在等待。”
    “等待什么？”周元感觉到一股不安。
    周擎盯着周元，脸庞上浮现出一股似哭非哭之色，那种绝望与愤怒，让得周元心都是在颤抖。
    “他们在等待你的出生。”
    周擎的这句话，让得周元心头剧震，一脸的措手不及。
    在那一旁，周元的母亲，秦玉已是捂着嘴，发出了压抑到极致的哭泣声。
    “你知道你出生的时候是怎么样的吗？”周擎望着周元，眼睛血红的道：“元儿，你出生的那一刻，天有异象，紫气蒸腾，有龙气缠身，龙吟震天地，乃是圣龙气象。”
    “你天生八脉自开，刚刚出生，就已迈过开脉境，直达养气。”
    “这是传说中的“圣龙气运”，亿万无一，未来可入大境界，与天地同光，日月同寿，你是我周家前所未有的圣龙！”
    周擎语气无比的激动，浑身剧烈的颤抖着，当周元出生时，可以想象他是何等的激动，天不亡周家，在这危难时刻，让得他们周家迎来了圣龙诞生。
    周元也是睁大了眼睛，显然是无法想象，在他出生之时，竟然会有如此异象。
    “那...那为什么...”他手掌微微有些颤抖的抚摸着自己的身体，既然他是天生八脉自开的话，那为何如今却是体内连八脉都是找不到？
    周擎激动的声音噶然而止，他眼中的光芒，仿佛是在此刻散尽，只有着浓浓的悲哀之色，他神色灰败的道：“因为就在你出生的那一刻，城外武王之妻，也是诞下了一男一女，男婴身缠蛟蟒之气，女.婴头有灵雀之气，也是身具气运！”
    “而据我们得到的情报，那武王之妻，怀胎已是足足三年，却始终未产，却是在今日，突然产下...”
    “以往我还尚不知为何，那时却是终于明白过来，传闻同年同月同日生者，可互噬气运，原来，那武家筹谋多年，所为的，并不是简单的谋我大周，而是谋我周家之龙！”
    周元张了张嘴，一股寒意自脚底冲上了天灵盖：“这是一个阴谋！”
    天下间哪有这么巧的事，这显然是一个酝酿百年，并且针对着他们周氏，甚至...专门针对着他的一个大阴谋。
    为了此，他们甚至使劲手段，让那武王之妻三年不产，就是在等他！
    周擎点了点头，声音嘶哑的道：“的确是一个阴谋，武家在我大周隐忍数百年，为我大周南征北战，尽取信任，然而谁都没想到，他们的百年隐忍，都是为了你而来！”
    “那一日，武王入城，以亿万大周子民为要挟，要在我与你母后面前，夺你的圣龙气运...”说到此处，周擎的眼中甚至是有着血泪流淌出来。
    在那一旁，秦师也是面色悲痛，他声音低沉的道：“那一日，王上为了保护殿下，与武王战于大周山，却是不敌，被其斩断一臂，若不是那武王怕其他人毁了殿下的圣龙气运同归于尽，恐怕连王上都得战死其手。”
    “而为了顺利的夺得殿下的气运，武王立祖誓，百年内大武不踏足大周半步。”
    当年那可怕的一幕再度从脑海深处涌了出来，一旁的秦玉，再也忍受不住情绪，跪倒在了周元身前，将他紧紧的抱住，痛哭起来，哭声撕心裂肺。
    “元儿！我可怜的儿！母后对不起你！”
    那一日的残酷记忆，再度被血淋淋的撕开，她清晰的记得，刚刚出生的周元，被当做阵眼，置于武王所布置的祭坛之上。
    而在祭坛中，还有着那武王刚刚出生的一对儿女。
    只不过，一个是被夺，两个是在得。
    气运剥夺，犹如血肉剥离，那种痛苦难以想象。
    而那时候的秦玉，刚刚得子之喜，但却只能眼睁睁的看着自家孩儿在那冰凉的祭坛中，承受着无边痛苦，将稚嫩的声音都哭得嘶哑起来。
    那种绝望与无力，几乎是令得那时候的她惨些晕死过去。
    噗嗤。
    而因为心情激荡，秦玉脸颊瞬间苍白起来，一口鲜血忍不住的喷了出来，染红了周元的头发。
    “母后？！你怎么了？”周元大惊，急忙帮秦玉搽去嘴角的血迹。
    一旁的秦师赶紧走上来，掌心散发着柔和之气，自秦玉天灵盖灌注而进，帮助她稳住体内的气血，他看了一眼脸色苍白的秦玉，然后对着周元叹息道：“殿下，你也莫怪王上与王后未能保护好你，王上当年拼尽了一切，险些战死。”
    “而王后更是在当初你被剥夺气运后，将自身精血注入你的体内，之后年年为你输血，如此殿下才能够活到今日，不过王后也为此付出了极大的代价，她每输血一次，都将会减寿三年，十二年里，她已减寿三十六年，元气大伤，如今已是仅有不到十年的寿命。”
    “什么？！你说什么？！”
    周元听到此话，顿时如遭雷击，眼中血丝疯狂的攀爬出来，先前即便是听见自身气运被夺，他都未曾有如此强烈的情绪波动，毕竟这些事发生在他年幼不记事时，因此对那所谓的“圣龙气运”也没有太过强烈的归属感，即便被设计剥夺，也只是感到有些震惊。
    武家设计他百年，他心中虽有波澜，但却能够压制住，但他们将疼爱他的母亲逼到寿元枯竭，却是让得周元心中第一次拥有了无法遏制的杀意。
    所以，当此时听到秦师这句话时，周元再也保持不了情绪，浑身血液都在疯狂的对着脑子涌去，令得他的脸庞变得血红，清秀的稚嫩面庞，竟是显得有些狰狞起来。
    “武家，你们安敢逼害我母后！真该死！”
    周元浑身颤抖着，眼睛血红，一股滔天般的震怒与杀意自心头涌起。
    周擎将秦玉抱起，让她靠在玉榻上，此时他的头发仿佛都是在此时苍白了一些，威严的气势荡然无存，他语气木然的道：“天地间有气运一说，武家底蕴单薄，想要立国，绵延后代，震慑四方，那就必须需要足够的气运支撑，而你的圣龙气运，就是最佳之物。”
    “武王夺你气运，赐予其子与女，自此，大武有龙凤相护，国运鼎盛，大武王朝的兴盛，全是因为夺了你的气运。”
    “而你身怀的圣龙气运，被那蟒雀之命强行掠夺，自然就产生了强烈的怨恨之气，那武王故意将这怨恨之气封于你的体内，从而形成了怨龙毒，它吞食你的精血不断的壮大，直到某一天成熟爆发，就会将你的生机彻底吞灭。”
    “同时你圣龙.根被破，天生八脉消退，直到今日，八脉都未曾再显，修行之路艰难...”
    周擎声音苍凉，其中透着无边的无力，难以想象，那一日对他们周氏而言，是一种何等绝望。
    那一日，城外蟒雀齐鸣，霞光万丈，借势蜕变。
    那一日，城内圣龙哀鸣，化为青烟，袅袅而散。
    此为，蟒雀吞龙。


第二章  源纹

   内殿之中，一片寂静，气氛压抑得让人喘不过气来。
    周元望着坐在身旁的周擎，后者平日里显得威严的面庞，在此时充满着无力与颓丧，显然，当年的这件事对于他而言，也是有着非常大的打击。
    自己的亲生儿子被仇人当着他的面，夺了气运，破了根骨，而自身却是无能为力，可以想象，那对任何一位父亲而言，恐怕都是一种耻辱。
    周元紧咬着嘴唇，他清楚周擎的性格，想来那时候若不是为了保全大周上亿的子民，恐怕他真的会选择与武王玉石俱焚。
    “原来这就是我八脉始终不显，难以修炼的根由，这武王，可真是好狠毒的手段。”周元望着掌心中缓缓蠕动的一团暗红，眼眸有着一抹愤怒之色。
    这武王，夺了他气运，毁了他的圣龙.根还不罢休，显然还打算斩草除根，让得他被这怨龙毒，一点点的逼迫至死路。
    而且，最让得周元震怒的是，他的母后还因此元气大伤，寿元仅剩不到十年。
    周元深吸一口气，将心中那种翻涌的愤怒缓缓的压制下来，望着一旁昏睡过去，但脸颊一片苍白的秦玉，心如刀割，问道：“父王，那母后怎么办？她的寿命...”
    周擎沉默了一下，缓缓的道：“天地间，有着增补寿命的天材地宝，若是能够得到，倒是能够延长你母后的寿命，但是...”
    说到此处，周擎苦笑道：“那种天材地宝，何等稀罕，我曾倾尽咱们大周诸多人力搜寻，但依旧难有收获。”
    “我们大周，毕竟不如当年，如今龟缩一隅，也仅仅只能勉强自保。”
    周元手掌紧握，这一刻，他终于知晓了拥有着力量的好处，如果他能够拥有着力量，就算是再危险的绝境，他都可以去探寻，去找寻那种能够增补寿命的天材地宝。
    可是，体内迟迟不显的八脉，却是令得他连自保之力都没有。
    周元咬了咬牙，声音低沉的道：“父王，我就真的不能成为源师了吗？”
    他的母后为了他，损耗精血，自折寿命，身为人子，怎能坐视不管？而且...那武家对他们大周以及对他所做的这一切，若是不知道也就罢了，既然如今知晓了，那么这一笔债，也就不能这么轻易的揭过去。
    但这一切，都必须建立在他拥有着足够的实力之上。
    而这天地间，掌控最强力量的那一群人，自然便是源师！
    听到周元的话，周擎眉头紧锁，仿佛是在沉吟着什么，好半晌后，方才轻声道：“你真的不愿放弃？”
    周元轻轻摇头，这些年的苦难，虽然令得他饱受折磨，但也令得他拥有了超越这个年龄的成熟与坚韧。
    他知道，在那武家反叛，夺了他气运的时候，两者之间，就已是不死不休。
    如今他们大周还能够苟活，完全是因为那武王当年所立的祖誓，可以想象，一旦当百年达到之日，武朝必定第一个将他们大周血洗，以绝后患。
    所以，想要改变这种结果，他自身，就必须拥有足够的力量。
    周擎对于周元表现出来的坚定，也是有些欣慰，微微沉默之后，大手重重的拍在了周元肩膀上，道：“好！不肯轻言放弃，不愧是我周擎的儿子！既然你有此愿，那父王自然要倾力助你！”
    “父王有办法？”听到周擎此话，周元眼睛顿时一亮，惊喜的道。
    周擎微微点头，旋即又是苦笑一声，道：“你也不要高兴得太早，因为连我也无法确定此法究竟有没有效果。”
    “什么办法？”周元迫不及待的模样，总算是有了一些少年人的活力。
    “三日之后，便是祖祭，这一次，你随我一同前去祖地。”
    周擎没有细说，只是笑了笑，旋即他声音一顿，继续道：“不过我也有一个条件。”
    “什么条件？”周元一愣，疑惑的道。
    周擎正色道：“不管你到时候能否开脉，你都不可放弃学习的源纹之道，你要知道，如果你八脉依旧不开，那么修行源纹，就是你最后的出路，而源纹修到高深处，未必不能压制你体内的怨龙毒。”
    这天地间，源师为主流，但却并非唯一，而是在这上面百花齐放，开辟出了诸多路子，如这所谓的源纹一道，最是博大精深。
    在八脉未显的这些时间中，周元便是在周擎的授意下，修习这源纹一道，毕竟所谓技多不压身，很多源师其实都会粗略的学习一些源纹。
    周元闻言，轻轻的点了点头，其实他明白周擎话中的深意，那是担心他到时候依旧八脉不显，在无法成为源师后会自暴自弃，放弃最后的一条路。
    周擎点点头，脸庞上也是流露出一抹欣慰的笑容。
    “你先休息一日，明日依旧去大周府进学，三日后，我会带你去祖地。”
    “好！”少年的声音之中，充满着浓浓的期盼。
    周擎笑着摸了摸周元的头，然后抱起昏睡过去的秦玉，与一旁的秦师，走出内殿。
    周元望着周擎的背影，那个平日里威严的背影，在此时却是透着一股令人心酸的无力与暮气，他知道曾经的父王应当也是雄心壮志，但却被残酷的现实一点点的消磨殆尽。
    而这一切的始作俑者，便是那武王。
    周元嘴唇紧紧的抿着，略显文弱的稚嫩脸庞上，却是浮现了一抹冷冽。
    “武家，武王...这些债，我们以后，再来一笔一笔的算！”
    ...
    翌日。
    清晨来临时，周元便是在一队护卫的保护下出了王宫，直往大周城西北区而去，在那里，坐落着大周府。
    所谓的大周府，乃是周擎前些年亲自下令创建，同时调集军中高手作为导师，而大周府招收生员时，也不分地位高低，即便是平民，只要拥有着天赋，依旧能够被准许进入大周府修行。
    这些年来，大周府为大周培养了不少的人才，故而其地位，在大周王朝内也是越来越高，所以即便是周元这个殿下，都是在此学习。
    大周府大门口处，防卫森严，身披甲胄的护卫严格的检验着所有进入者的身份牌，不过这道程序，周元自然是免了，在这大周城内，恐怕没人不认识他这个殿下。
    “拜见殿下！”
    所以当周元出现在大门口时，那些守卫皆是对着他恭敬弯身。
    “殿下。”来来往往的还有着不少大周府的学员，皆是在此时对着周元露出笑容，神色中有着一分尊敬。
    周元也是笑着抱拳回礼，他知道，这些学员大多数都是平民的身份，所以他们对他的尊敬，更多的是因为他父王建立了大周府，让得他们这些平民也是有了提升地位，改变命运的机会。
    大周府，西苑。
    一间宽敞明亮的教堂中，整齐有致的摆放着一张张书桌，书桌前，众多少年少女跪坐，气氛安静。
    在第一排的一张书桌前，周元也是安然跪坐，在他书桌上，有着一方光洁玉板，一侧还平躺着一支暗红色的长笔。
    这支笔通体如红玉所铸，笔头的毫毛乃是以炎鼠腹部最为柔软的毛发所制，纤细中闪烁着点点光芒，正是一支源纹笔。
    如果要说刻画源纹最为重要的是什么，那所有人都会说三个字，源纹笔。
    所有的源纹，都需要源纹笔为媒介，方才能够勾画出那玄妙深奥的源纹，从而引动天地间的源气，发挥出莫大的威能。
    因此，源纹笔的重要性不言而喻，没有了源纹笔，你在源纹上面的造诣再高，恐怕铭刻出来的源纹威力，都会打上一些折扣。
    周元手握这支红玉源纹笔，目光却是看向最前方，在那里，一名中年男子的讲师，正语气平静的讲着课。
    “所谓源纹，神魂为引，汇聚笔尖，勾勒源痕，一笔一划，都要以神魂为墨，故而刻画出来的源纹，方才能够引动天地源气。”
    “你们要记住，铭画源纹时，需心如止水，不可有丝毫杂念，将手中源纹笔，化为自身一部分，如此方才能够让得神魂聚于笔尖，做到笔随心动，一气呵成。”
    “......”
    “接下来继续练习一个月前我教给你们的那三道源纹，我希望今天有人能够成功完成其中一道。”讲师在讲解完毕后，便是开口说道。
    而此言一出，书苑中顿时响起一片哀嚎声，众多少年少女面色发苦，只因练习这源纹，看似简单，但每一次的练习后，都会让得人神魂损耗，出现困乏之感。
    “哼，嚎什么嚎，我教给你们那三道源纹，蛮牛纹，轻身纹以及铁肤纹，都只是入门级而已。”听到这些哀嚎声，那名中年讲师也是严厉的怒斥出声，声音中满是恨铁不成钢。
    众多少年少女瞧得讲师发怒，也是缩了缩脖子，不敢出声，然后皆是拿起源纹笔，开始在面前的玉板之上刻画起来。
    周元也是微微一笑，手握源纹笔，心神凝定，周遭吵杂的声音顿时被屏蔽得干干净净，心中静如幽潭，他凝视着光洁的玉板，眉心间隐有光芒浮现，紧接着那源纹笔鼻尖处，也是有着微弱的红光闪烁起来。
    周元落笔，笔尖缓缓的自玉板上划过，留下了一道道繁复的源痕，这些宛如羚羊挂角般的痕迹，散发着某种韵味，而当它们完整的组合在一起时，又仿佛具备了一种神奇的力量。
    每一道源纹，都是由多多少少的源痕组合所形成，一般说来，源纹所具备的源痕越多，其品级与威力就越强。
    而周元现在所画的，正是那三道源纹之一的铁肤纹，这只是入门级的源纹，拥有着上百道源痕，不过，想要将这上百道复杂的源痕完美的刻画出来，显然是需要大量的练习。
    周元的笔尖犹如水流一般，悄然的流淌，没有丝毫的停滞，有着一种行云流水般的美感。
    在这一年中，他因为体内八脉未显，所以几乎所有的时间，都是用来学习源纹，所以在这上面，他的底子远比其他的学员深厚。
    当然，最重要的一点是，他能够感觉到，他的神魂，应当也是胜于常人，看来当年他虽然气运被夺，圣龙.根被坏，但幸运的是，并没有伤及他的神魂，想来当时是年龄太小，神魂还未曾凝现，所以躲过一劫。
    笔尖流淌，数分钟后，伴随着周元修长手掌轻轻的斜划而下，他面前的玉板上，忽的绽放出一抹光芒，只见上面，一道复杂而充满着韵味的源纹，缓缓的成形。
    “好，不错，纹迹圆满，乃是笔下有神，这一道铁肤纹，当算是成功佳作。”而就在周元完成的那一刻，一道赞叹的笑声也是从身旁传来。
    周元抬头，只见得讲师不知道何时站到了他的身边，正面带欣赏笑意的望着他玉板上的源纹。
    教堂内的其他少年少女皆是抬头，望向周元，眼神中带着一些惊叹，他们这里有些连笔都还没下，结果周元那里却已经成功了。
    讲师也是心情好了许多，冲着众多学员感叹道：“你们若是都能有这般学习效率，那该多好。”
    众多少年少女闻言，皆是笑着摇了摇头，周元殿下显然在这上面颇有天赋，哪能要求所有人都有这种效率？
    不过，就在那众多笑声间，一道古怪笑音，却是突兀响起。
    “呵呵，讲师此言差矣，我们主要的心思更多是放在开脉上面，自然是不能如同周元殿下这样全心全力的投入到源纹研习上面，不然的话，岂非是本末倒置？”
    这道笑声，略显刺耳，顿时令得教堂内一静，诸多目光顺着看去。
    周元也是微微挑眉，视线投去，然后便是见到，在那不远处，一名锦衣少年，正似笑非笑的望着他，神态懒散的转动着手中的源纹笔。
    嘴角的笑意，微带嘲弄。


第三章  苏幼微

   教堂内因为锦衣少年突然的插话安静了一瞬，众多少年少女看了前者一眼，都是默默的收回目光，因为这说话之人，身份也不一般。
    锦衣少年名为徐林，其父乃是大周王朝镇西郡郡守，当然，论起身份地位，自然远不及周元这个大周王朝的殿下，但众人都知道，这个徐林，背后的人，乃是齐王府小王爷，齐岳。
    周元目光看了徐林一眼，屈指轻点了一下桌面，然后便是漫不经心的收回目光，这个家伙，为了讨好齐岳，倒真是无所不用其极。
    “这徐林如此讨好齐岳...那想来其父，应该也是投入了齐王的阵营...”
    周元眼眸变得深邃了一些，他曾听父王周擎说过，这个齐王，背后是大武王朝所扶持，所以这些年来，一直在大周王朝暗中兴风作浪，显然是不打算让他们大周安宁。
    而因为忌惮大武，怕给他们对付大周王朝的借口，周擎也不好明面上直接对齐王下手，但暗中，自然是有着互相间的争斗。
    也因为这种关系，那同样在大周府中进学的齐岳，自然与周元也少不了摩擦。
    那徐林瞧得周元没有作声，嘴角的嘲弄更甚，刚欲继续说话，那名讲师却是忽然凌厉的瞪来，令得他只能闭上嘴巴。
    在这大周府内，若是被开除了，对他也是极大的损失。
    随着两人各自的安静下来，讲堂内气氛方才渐渐的恢复，而讲师继续讲解那三道源纹，直到两炷香后，钟声响起。
    “好了，今日就讲到这里，明日我们继续。”讲师收拾了一下东西，便是走出了教堂。
    随着讲师的离去，讲堂内紧绷的气氛顿时松懈开来，众多少年少女簇拥在一起，爆发出充满着活力的笑闹声。
    周元也是胡乱的收拾着桌面，准备着离开。
    “殿下。”
    在他收拾间，忽有一道轻柔的嗓音响起，周元抬头，然后便是见到，在他的书桌旁，一名少女正面带微笑的望着他。
    少女身穿大周府学员的院服，虽然有些宽松，但依旧勾勒出了发育良好的曲线，那简单的长裤，更是衬托出那修长笔直的长腿。
    她的肌肤白嫩，玉鼻挺翘，柳眉杏目，倒是一个难得的美人胚子，特别是在其眼角，有着一颗泪痣，更是令得少女平添了几分味道。
    她的红润小嘴轻轻的抿着，虽然身上没有任何昂贵的首饰，看上去有些朴素，但显露着某些坚强的味道，长发挽成马尾，跳动着活力。
    她仅仅只是亭亭玉立的站在这里，便是吸引了教堂中诸多少年目光偷偷看来。
    周元望着眼前这明.慧动人的少女，略显书卷气的脸庞上，也是浮现出一抹笑容：“是幼微啊。”
    少女姓苏，名幼微。
    与周元的目光对视在一起，名为苏幼微的少女俏脸微红了一下，然后转开目光，看向周元那凌乱的桌面，然后跪坐下来，抿嘴道：“殿下，还是我来帮你收拾吧。”
    周元笑了笑，也没拒绝，毕竟两人之间的关系的确不一般。
    于是少女在周元的书桌旁忙碌起来，帮他将那凌乱的东西尽数的整理得干干净净，引得教堂中诸多少年的目光，都是充满着滚烫的盯着周元，眼中的嫉妒都要涌出来了。
    “你爷爷的病都好了吧？”望着忙碌的少女，周元手掌撑着下巴，问道。
    听到周元的话，苏幼微抬起俏脸，玉手将飘落在眼前的一缕青丝挽起，旋即脸颊上有着一抹笑容浮现出来。
    “都好了呢，爷爷说有时间的话，还想请殿下去家里，不过就是家里太残破，我怕...”
    “好，等下次放假就去。”周元笑道。
    听到周元那毫不犹豫的回答，苏幼微贝齿轻轻咬着红唇小嘴，眸子望向他，里面的水光掠过一下，然后生怕被察觉，赶紧低头。
    她犹自还记得，一年前她遇见周元的那一日。
    那或许是她最为的绝望，但也开始迎来希望的一天。
    那一日，与她从小相依为命的爷爷重病，本就残破的家庭顿时崩塌，她冒着暴雨，用小小的身子背着爷爷，因为缺少钱财，她只能在暴雨中，跪在那一间间的药坊之前，不断的哭泣祈求，想要其中的医师救下她的爷爷。
    那时候的她，浑身泥水，狼狈至极。
    最终所有的药坊都是冷冰冰的关闭着，在那暴雨下，她感觉到整个天空都是黑暗了下来，心冷如冰。
    就在她绝望到近乎麻木的时候，她感觉到有人走到了她的身边，将一把雨伞放在她的手中，然后在她那没有焦距的目光中，走上前去，一脚就将那紧闭的药坊大门给蛮横踢了开来。
    那个时候，似乎是有着冰冷的声音，从那里传来。
    “开门，救人！”
    踹开药坊大门的，自然便是周元，那个时候，苏幼微就怔怔的望着他的背影，以往时，她最讨厌的便是这种纨绔子弟，但那个时候，她却是觉得，这个踹开大门的少年背影，或许，她会至死难忘...
    而就是从那一天开始，她认识了周元，后来也得知了他的身份，大周王朝的殿下。
    后来在一个偶然间，周元察觉到了她拥有着修行天赋，于是就将她给推荐进了大周府，而她，也从此开始发生了翻天地覆般的蜕变...
    仅仅进入大周府的第一个月，她就成功打通了第一脉，成为了大周府创建以来，开脉最快之人，从而成为了大周府中众人口中所谓的天才。
    突然间从无人注意，变成了焦点，苏幼微也是有些不太自在，而有时候，也会有人看不惯她与周元的关系，会暗中来说周元帮助她只不过是看中她的美貌而已。
    但苏幼微对此只是一笑置之，因为只有她自己清楚，在认识周元的时候，她是一个多么脏兮兮的干瘦小女孩...
    “喂，你要把我的书叠多高？”周元无奈的看着苏幼微，此时的后者显然有点出神，所以将他桌面上的书犹如叠罗汉一样的叠得一柱擎天。
    “啊？”苏幼微也是回过神来，望着眼前她的杰作，顿时小脸通红，赶紧放下来：“殿下对不起，我重新收拾！”
    她这幅模样，却是显得更为的可爱，于是周围那些目光看向周元时，立刻变得凶狠了许多，想来如果不是因为忌惮周元这个殿下身份的话，恐怕早就出来拯救女神了。
    “现在漂亮了，都不敢使唤你了。”察觉到那些目光，周元只得摇了摇头，低声道。
    苏幼微闻言，也是低低一笑，道：“那我以后在脸上涂点料，让我变丑一点？”
    周元对此，只能翻了个白眼。
    “对了...”周元手指点了点桌面，道：“你现在开几脉了？”
    苏幼微怔了怔，看了周元一眼，方才小心翼翼的道：“第三脉了。”
    她知道周元因为某些原因，似乎一直不能开脉修行，所以两人相处的时候，她都不主动提起开脉的事，也从不炫耀她的进展，生怕说出来会刺激到周元的敏感处。
    “第三脉了，按照这速度，恐怕再有一两年就能八脉全开了。”周元赞叹了一声，苏幼微在修行上面的天赋，显然极为的出众，这才不到一年的时间，就达到了别人数年之功。
    这让得他分外的得意，看来他无意间捡到了一个宝贝。
    “再有两个月就是今年的大考，你努力一下，争取开第四脉，然后在大考上进入前十，你那个名额，可是我费了老大的劲才搞来的，只要进入前十，到时候会得到府主他们的亲自教导，对你好处极大。”周元说道。
    苏幼微收拾桌面的小手微微一僵，低着头有些不敢看周元。
    “怎么了？”察觉到她的变化，周元有些疑惑。
    苏幼微脸都要埋到胸前去了，她低声道：“我，我没那个名额了。”
    周元一愣，然后眉头就紧皱了起来，道：“怎么回事？”
    他的语气不重，但却令得苏幼微心脏跳动都加快了一些，贝齿紧咬着红唇，半天说不出话来，倒是一旁一位与苏幼微关系不错的少女插嘴道：“还不是那徐林，前些天他在府内到处说你坏话，幼微与他理论，让他道歉，那家伙说只要幼微跟他打一场，赢了他，他就道歉，不过若是输了，就要将她那个大考名额让给他。”
    周元眉头紧皱，道：“那徐林不过才开了两脉，应该打不过幼微吧？”
    那少女撇撇嘴，道：“幼微也是这些天才打通第三脉的，而那徐林，无耻得很，竟然仗着源兵之利，才侥幸赢了幼微。”
    周元面色不太好看，他盯着低着头的苏幼微，责备的道：“怎么不早点告诉我？”
    苏幼微玉手绞在一起，低声道：“是我没用，不想跟殿下多添麻烦。”
    瞧得她这幅模样，周元也是有些心疼，这个妮子，有时候倔强起来，同样是让人头疼，于是，他那蕴含着冷意的目光，看向了教堂内一直笑嘻嘻望着这边的徐林。
    “设局欺负一个女孩子，徐林你可真是好手段啊？”周元冷笑道，这家伙，摆明就是看中了苏幼微手中的大考名额，所以才故意设局激怒苏幼微，用名额与他比斗。
    徐林懒洋洋的道：“我可不知道殿下说得什么，那么多人都看见的，名额是我用实力赢来的，所以就算是殿下亲自讨要，我也是不会还回去的。”
    周元淡淡的道：“敢不敢再打一场？”
    徐林嘿嘿一笑，道：“没兴趣。”
    上一次他只是侥幸罢了，而现在苏幼微都已经开了三脉，他怎么都不会是对手了。
    周元扫了徐林一眼，冷笑道：“没让你和幼微打，我是说，让你跟我打一场！”
    说着，他从怀中掏出一块闪烁着微弱光芒的玉佩，放在书桌上，道：“若是你赢了，这块聚源玉，就是你的了。”
    教堂内，顿时发出一些惊呼声，众多目光带着垂涎的望着那枚玉佩，这种聚源玉，对于修行颇有好处，长期佩戴在身，能够加快打通八脉的速度，价值相当的昂贵。
    “殿下！”苏幼微也是大急。
    她倒不是因为那聚源玉，而是因为周元要亲自和徐林动手，可周元连一脉都没开，怎么可能会是开了两脉的徐林的对手？
    周元冲着苏幼微摆了摆手，把玩着玉佩，冲着徐林一笑，笑容带着讥讽。
    “这一下，你敢了吗？”
    徐林双目微显火热的盯着聚源玉，舔了舔嘴，然后对着周元冷笑一声，道：“既然殿下执意要将这聚源玉送给我，那我就却之不恭了。”
    “不过拳脚无眼，等会伤到了殿下，可不要怪罪于我。”
    虽然奇怪周元的举动，但徐林却并不认为，他开了两脉的人，会连一个一脉没开的人都打不过！
    “希望你有这个本事。”周元不置可否。
    徐林大笑一声，只当是周元嘴硬，甩甩袖袍，对着外面而去，低低的笑声，带着一抹玩味与戏谑，远远的传了回来。
    “好，我在演武场等殿下，我倒是要看看，殿下今天怎么将名额赢回去？！”
    第四章 源纹的力量
    大周府，演武场。
    一座座演武台矗立着，众多的少年在上面呼喝交手，拳脚虎虎生风，倒也是气势不弱，而在台下，则是有着众多围观者，时不时的爆发出一些喝彩声，其中不乏一些青春靓丽的少女，美眸顾盼间，引得台上那些少年更为的热情，各施手段的想要表现一下，出个风头。
    在这大周府中，演武场的人气，显然相当的不弱。
    当徐林慢悠悠的登上一座演武台时，他会与周元交手的消息，已经是在他暗中的操纵下，直接扩散到了整个演武场。
    “什么？周元殿下要和徐林交手？！”
    “怎么可能！周元殿下如今一脉未开，而徐林已经开了两脉了！”
    “这徐林可真是欺负人，定然是他用了什么卑劣的手段逼迫周元殿下。”
    “......”
    当众多学员听说了这消息后，顿时爆发出难以置信的惊呼声，一些平民学员更是为周元打抱不平，只是因为这种交手，实在是太过的不公平。
    凡是开脉者，每打通一条经脉，自身身体素质就随之提高，力量，速度，反应等等都远超未开脉者，可以毫不客气的说，一个开了一脉者，能够轻轻松松将数十位没有开脉者打翻。
    徐林立于台上，听到这些声音，只是淡淡的笑了笑，不管旁人怎么说，但今天之后，周元被他狠揍一通的事，必然会传遍大周府，而这无疑会对后者的名气造成一些打击，从而成为众人口中的笑料。
    在徐林不怀好意的念头翻涌时，那黑压压围拢在他这座演舞台周围的人群，忽然分裂开来，只见得一名削瘦的少年，漫步而来。
    少年的模样，略显清瘦，一脸书卷气，有着一种温文儒雅的气质，看上去仿佛一个弱不禁风的书生。
    自然就是周元。
    在周围那些神色各异的目光中，周元直接对着徐林所在的演武台而去。
    “殿下。”在他的身后，苏幼微俏脸有些焦急的一直跟随着，显然还想要周元打消与徐林交手的想法。
    “这个时候，可退不了了，不然的话，我就得变成临阵脱逃的殿下了。”周元冲着苏幼微笑了笑，道。
    苏幼微停下了脚步，贝齿紧咬着红唇，她知道如果让周元背负着这种名声，那对他的声名将会有着巨大的打击。
    苏幼微抬起俏脸，美眸望向演武台上的徐林，那一瞬，她的眸子微眯了一下，隐隐间，竟是有些凌厉的味道。
    “殿下，这次是我没做好，给殿下惹麻烦了，以后，我不会再大意，也不会再留情了。”苏幼微轻声道。
    之前她会输在徐林的手中，其实有很大的原因，是因为她没有下狠手，不然那徐林连使用源兵的机会都没有，但这一次的教训让得她明白，打蛇不打七寸，反遭蛇咬。
    周元怔了怔，冲着苏幼微眨了眨眼睛，道：“我们是朋友，为朋友解决一些麻烦，是理所应当。”
    话音落下，他已是踏上了演武台。
    苏幼微望着他的背影，微微一笑，内心流淌着丝丝暖意，旋即她眼眸微垂，已是打定主意，只要那徐林敢打伤周元，那么她也得让后者知道，什么是小女子的记恨以及报复。
    “哟，殿下竟然还真的敢来，我以为你会偷偷跑回王宫呢。”徐林笑眯眯的望着走到眼前的周元，戏谑的道。
    “看来你对自己很有信心。”周元轻轻整理着袖口，道。
    “没想到即便是殿下，也会冲冠一怒为红颜，只是有些不太理智而已。”徐林耸了耸肩，显然是将周元这种冲动的行径当做是想讨苏幼微的欢心。
    “开始吧。”周元却没有与他多废话的意思，双脚伸开，犹如老树紧抓大地，然后对着徐林招了招手，道：“让你先进攻。”
    此言一出，演武台周围那众多少年少女都是面面相觑，实在搞不明白周元究竟在想什么，明明处于弱势的一方，却还是如此的肆无忌惮。
    “殿下既然这么想快点丢脸，那我就不客气了。”被周元如此轻视，徐林心头也是涌起一团怒火，一声冷笑，脚掌猛的一踩地面，而其身影，则是犹如利箭一般疾射而出，五指紧握成拳，一拳就对着周元直挥而去。
    他这一拳，带着气流，力量十足，就算是石头，都会被砸出一道裂纹。
    望着那挥来的重拳，周元却并没有躲避，而是双臂交叉在了身前，作出防御的姿态。
    不过，他这般姿态，却是引得下方众人面现不忍之色，以徐林这打通两脉的身体素质，这一拳，恐怕能够直接将周元打得骨折。
    在那众多紧张目光的注视下，徐林宛如猛虎下山，那气势汹汹的一拳，毫不留守的重重轰在了周元双臂之上。
    咚！
    低沉的声音响起，然后众人便是不出所料的见到，周元的双脚直接是在地面上划出了数米的痕迹，方才堪堪的稳住身体。
    啊！
    一道惨叫声爆发起来。
    不过却不是周元发出，而是那先前轰出气势汹汹一拳的徐林。
    所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，徐林抱着拳头，不断的惨叫声，整个拳头一片通红，犹如是砸在了精钢上面一般。
    “你！你在袖子里面藏了什么？！卑鄙！”徐林痛地眼泪都要流出来了，冲着周元咆哮道。
    周围的目光，也是惊愕的看向周元，难道殿下还搞小手段？
    在那众多嘀咕的目光中，周元则是缓缓的撩起了袖袍，再然后，众人便是见到，在他的双臂上，竟是有着一道复杂的光纹，光纹散发着淡淡的黑光，蔓延开来，最后覆盖了周元的双臂，看上去，犹如将皮肤变成了一片黑铁，坚硬无比。
    “这...”
    众多学员震惊的望着那道复杂的光纹，最后猛的有人惊呼叫道：“那是讲师之前教的铁肤纹！”
    众人恍然大悟，原来是源纹！
    苏幼微那紧绷的心也是在此时放了下来，如释重负的松了一口气，嗔道：“原来殿下已经能够将源纹刻画到身体上了。”
    “你，你竟然将源纹刻画到了身上？！”那徐林也是回过神来，他望着周元双臂上的黑色源纹，有些难以置信的道。
    虽说先前在教堂中，他就已经看见周元刻画出了铁肤纹，但那只是在玉板上而已，如果要刻画在身体上，那就必须还得精通人体穴位甚至经络的位置，如此才能够避免被源纹伤及身躯，所以说，在身体上刻画源纹，远比在玉板上更为的困难。
    但是，就在他们连在玉板上都无法刻画出源纹的时候，周元却已经开始将之学以致用...这之间的差距，可真不是一星半点。
    “你还真以为我没开脉，就是手无缚鸡之力吗？”周元笑道。
    徐林面色铁青，有着一种被戏耍的恼怒感，当即寒声道：“真以为凭借着一道铁肤纹，你今天就能赢得了我吗？”
    “现在就让你看看，开脉者和未开脉者的差距！”
    “开脉！”
    伴随着徐林暴喝落下，只见得其周身忽有细微的光流浮现，脚下的尘埃被席卷开来，天地间的源气顺着他的呼吸，涌入他的体内。
    呼呼。
    他浑身的衣袍，都是在此时鼓动起来，猎猎作响。
    在其皮肤表面，隐隐有着光芒浮现，谁都能够感觉到，徐林的气势，在此时暴涨起来。
    众多学员面色都是微变，此时的徐林，体内已经有着源气流淌，而源气顺着经脉流转，无疑会让得徐林的力量，速度都随之暴涨。
    而在众多学员凝重的目光中，周元也是盯着徐林，自语道：“开两脉么...”
    “先前让你进攻了，那么这一次，就该换我了。”
    声音落下的那一瞬，周元已是脚掌一踩，身体直接对着徐林冲了过去。
    “狂妄，现在的你，速度，力量以及身体素质不及我十分之一，还敢进攻？”徐林瞧得冲来的周元，顿时冷笑道。
    “是么？”
    周元的嘴角似乎是笑了笑。
    下一刻，在其脚裸处，忽有淡淡的光芒浮现，隐约可见一道道的光纹蔓延出来。
    唰！
    周元的身体似乎在此时变得轻了许多，速度猛的暴涨，犹如猎豹一般的冲出。
    “那是...那是轻身纹！”有人眼尖的看见了周元脚裸处的光纹，顿时尖叫道。
    而就在他们尖叫间，那与徐林已是近在咫尺的周元，忽然肩膀猛的一抖，隐约有着光芒自衣衫下散发出来，虽然看不清楚，但所有人都能够清晰的感觉到，周元挥出的拳头，在此时充满了一种蛮横的力量感。
    “蛮牛纹！”尖叫再起。
    铁肤纹，轻身纹，蛮牛纹！
    这个时候，就连苏幼微都是忍不住的捂住了小嘴，俏脸上满是不可思议，因为在这短短数息间，周元接连催动了三道源纹。
    也就是说，讲师所教的那三道源纹，已经被周元尽数的习会了，而且还用在了自己的身上。
    嘭！
    在那众多目光的注视下，接连催动三道源纹的周元，那蕴含着强横力量的拳头，已是在徐林那惊骇的眼神中，迅猛无比的重重轰在了其身上。
    咚！
    在那三道源纹的辅助下，此时的周元，不论是速度，力量还是身体素质，显然都已经不弱于徐林，所以，当这一拳落下的时候，徐林便是感觉到一股巨力涌来，再然后，他的身体就直接飞了出去，重重的砸落在演武台之外的地面上。
    演武台外，原本的喧哗都是在此时变得寂静下来，众多少年少女，皆是用不可思议的目光盯着台上的周元。
    谁都没想到，这次的交手，会是这种结果。
    演武台上，周元缓缓的收回拳头，手臂之上的光纹在此时仿佛力量耗尽，迅速的消失不见。
    他揉了揉手腕，然后跳下演武台，伸手从徐林的怀中掏出了一块玉牌，那正是代表大考的名额。
    “连一个未开脉的人都打不过，你还是别去大考丢人了。”周元冲着死死盯着他的徐林一笑，道。
    徐林听得此话，再感觉到周围那众多嘲弄的目光，顿时心头一堵，一口鲜血终于是忍不住的了喷了出来，接着眼前一黑，直接就晕了过去。
    他知道，恐怕从明天开始，他就会成为大周府中众多学员嘴中的新鲜笑料了...


第四章 源纹的力量

   大周府，演武场。
    一座座演武台矗立着，众多的少年在上面呼喝交手，拳脚虎虎生风，倒也是气势不弱，而在台下，则是有着众多围观者，时不时的爆发出一些喝彩声，其中不乏一些青春靓丽的少女，美眸顾盼间，引得台上那些少年更为的热情，各施手段的想要表现一下，出个风头。
    在这大周府中，演武场的人气，显然相当的不弱。
    当徐林慢悠悠的登上一座演武台时，他会与周元交手的消息，已经是在他暗中的操纵下，直接扩散到了整个演武场。
    “什么？周元殿下要和徐林交手？！”
    “怎么可能！周元殿下如今一脉未开，而徐林已经开了两脉了！”
    “这徐林可真是欺负人，定然是他用了什么卑劣的手段逼迫周元殿下。”
    “......”
    当众多学员听说了这消息后，顿时爆发出难以置信的惊呼声，一些平民学员更是为周元打抱不平，只是因为这种交手，实在是太过的不公平。
    凡是开脉者，每打通一条经脉，自身身体素质就随之提高，力量，速度，反应等等都远超未开脉者，可以毫不客气的说，一个开了一脉者，能够轻轻松松将数十位没有开脉者打翻。
    徐林立于台上，听到这些声音，只是淡淡的笑了笑，不管旁人怎么说，但今天之后，周元被他狠揍一通的事，必然会传遍大周府，而这无疑会对后者的名气造成一些打击，从而成为众人口中的笑料。
    在徐林不怀好意的念头翻涌时，那黑压压围拢在他这座演舞台周围的人群，忽然分裂开来，只见得一名削瘦的少年，漫步而来。
    少年的模样，略显清瘦，一脸书卷气，有着一种温文儒雅的气质，看上去仿佛一个弱不禁风的书生。
    自然就是周元。
    在周围那些神色各异的目光中，周元直接对着徐林所在的演武台而去。
    “殿下。”在他的身后，苏幼微俏脸有些焦急的一直跟随着，显然还想要周元打消与徐林交手的想法。
    “这个时候，可退不了了，不然的话，我就得变成临阵脱逃的殿下了。”周元冲着苏幼微笑了笑，道。
    苏幼微停下了脚步，贝齿紧咬着红唇，她知道如果让周元背负着这种名声，那对他的声名将会有着巨大的打击。
    苏幼微抬起俏脸，美眸望向演武台上的徐林，那一瞬，她的眸子微眯了一下，隐隐间，竟是有些凌厉的味道。
    “殿下，这次是我没做好，给殿下惹麻烦了，以后，我不会再大意，也不会再留情了。”苏幼微轻声道。
    之前她会输在徐林的手中，其实有很大的原因，是因为她没有下狠手，不然那徐林连使用源兵的机会都没有，但这一次的教训让得她明白，打蛇不打七寸，反遭蛇咬。
    周元怔了怔，冲着苏幼微眨了眨眼睛，道：“我们是朋友，为朋友解决一些麻烦，是理所应当。”
    话音落下，他已是踏上了演武台。
    苏幼微望着他的背影，微微一笑，内心流淌着丝丝暖意，旋即她眼眸微垂，已是打定主意，只要那徐林敢打伤周元，那么她也得让后者知道，什么是小女子的记恨以及报复。
    “哟，殿下竟然还真的敢来，我以为你会偷偷跑回王宫呢。”徐林笑眯眯的望着走到眼前的周元，戏谑的道。
    “看来你对自己很有信心。”周元轻轻整理着袖口，道。
    “没想到即便是殿下，也会冲冠一怒为红颜，只是有些不太理智而已。”徐林耸了耸肩，显然是将周元这种冲动的行径当做是想讨苏幼微的欢心。
    “开始吧。”周元却没有与他多废话的意思，双脚伸开，犹如老树紧抓大地，然后对着徐林招了招手，道：“让你先进攻。”
    此言一出，演武台周围那众多少年少女都是面面相觑，实在搞不明白周元究竟在想什么，明明处于弱势的一方，却还是如此的肆无忌惮。
    “殿下既然这么想快点丢脸，那我就不客气了。”被周元如此轻视，徐林心头也是涌起一团怒火，一声冷笑，脚掌猛的一踩地面，而其身影，则是犹如利箭一般疾射而出，五指紧握成拳，一拳就对着周元直挥而去。
    他这一拳，带着气流，力量十足，就算是石头，都会被砸出一道裂纹。
    望着那挥来的重拳，周元却并没有躲避，而是双臂交叉在了身前，作出防御的姿态。
    不过，他这般姿态，却是引得下方众人面现不忍之色，以徐林这打通两脉的身体素质，这一拳，恐怕能够直接将周元打得骨折。
    在那众多紧张目光的注视下，徐林宛如猛虎下山，那气势汹汹的一拳，毫不留守的重重轰在了周元双臂之上。
    咚！
    低沉的声音响起，然后众人便是不出所料的见到，周元的双脚直接是在地面上划出了数米的痕迹，方才堪堪的稳住身体。
    啊！
    一道惨叫声爆发起来。
    不过却不是周元发出，而是那先前轰出气势汹汹一拳的徐林。
    所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，徐林抱着拳头，不断的惨叫声，整个拳头一片通红，犹如是砸在了精钢上面一般。
    “你！你在袖子里面藏了什么？！卑鄙！”徐林痛地眼泪都要流出来了，冲着周元咆哮道。
    周围的目光，也是惊愕的看向周元，难道殿下还搞小手段？
    在那众多嘀咕的目光中，周元则是缓缓的撩起了袖袍，再然后，众人便是见到，在他的双臂上，竟是有着一道复杂的光纹，光纹散发着淡淡的黑光，蔓延开来，最后覆盖了周元的双臂，看上去，犹如将皮肤变成了一片黑铁，坚硬无比。
    “这...”
    众多学员震惊的望着那道复杂的光纹，最后猛的有人惊呼叫道：“那是讲师之前教的铁肤纹！”
    众人恍然大悟，原来是源纹！
    苏幼微那紧绷的心也是在此时放了下来，如释重负的松了一口气，嗔道：“原来殿下已经能够将源纹刻画到身体上了。”
    “你，你竟然将源纹刻画到了身上？！”那徐林也是回过神来，他望着周元双臂上的黑色源纹，有些难以置信的道。
    虽说先前在教堂中，他就已经看见周元刻画出了铁肤纹，但那只是在玉板上而已，如果要刻画在身体上，那就必须还得精通人体穴位甚至经络的位置，如此才能够避免被源纹伤及身躯，所以说，在身体上刻画源纹，远比在玉板上更为的困难。
    但是，就在他们连在玉板上都无法刻画出源纹的时候，周元却已经开始将之学以致用...这之间的差距，可真不是一星半点。
    “你还真以为我没开脉，就是手无缚鸡之力吗？”周元笑道。
    徐林面色铁青，有着一种被戏耍的恼怒感，当即寒声道：“真以为凭借着一道铁肤纹，你今天就能赢得了我吗？”
    “现在就让你看看，开脉者和未开脉者的差距！”
    “开脉！”
    伴随着徐林暴喝落下，只见得其周身忽有细微的光流浮现，脚下的尘埃被席卷开来，天地间的源气顺着他的呼吸，涌入他的体内。
    呼呼。
    他浑身的衣袍，都是在此时鼓动起来，猎猎作响。
    在其皮肤表面，隐隐有着光芒浮现，谁都能够感觉到，徐林的气势，在此时暴涨起来。
    众多学员面色都是微变，此时的徐林，体内已经有着源气流淌，而源气顺着经脉流转，无疑会让得徐林的力量，速度都随之暴涨。
    而在众多学员凝重的目光中，周元也是盯着徐林，自语道：“开两脉么...”
    “先前让你进攻了，那么这一次，就该换我了。”
    声音落下的那一瞬，周元已是脚掌一踩，身体直接对着徐林冲了过去。
    “狂妄，现在的你，速度，力量以及身体素质不及我十分之一，还敢进攻？”徐林瞧得冲来的周元，顿时冷笑道。
    “是么？”
    周元的嘴角似乎是笑了笑。
    下一刻，在其脚裸处，忽有淡淡的光芒浮现，隐约可见一道道的光纹蔓延出来。
    唰！
    周元的身体似乎在此时变得轻了许多，速度猛的暴涨，犹如猎豹一般的冲出。
    “那是...那是轻身纹！”有人眼尖的看见了周元脚裸处的光纹，顿时尖叫道。
    而就在他们尖叫间，那与徐林已是近在咫尺的周元，忽然肩膀猛的一抖，隐约有着光芒自衣衫下散发出来，虽然看不清楚，但所有人都能够清晰的感觉到，周元挥出的拳头，在此时充满了一种蛮横的力量感。
    “蛮牛纹！”尖叫再起。
    铁肤纹，轻身纹，蛮牛纹！
    这个时候，就连苏幼微都是忍不住的捂住了小嘴，俏脸上满是不可思议，因为在这短短数息间，周元接连催动了三道源纹。
    也就是说，讲师所教的那三道源纹，已经被周元尽数的习会了，而且还用在了自己的身上。
    嘭！
    在那众多目光的注视下，接连催动三道源纹的周元，那蕴含着强横力量的拳头，已是在徐林那惊骇的眼神中，迅猛无比的重重轰在了其身上。
    咚！
    在那三道源纹的辅助下，此时的周元，不论是速度，力量还是身体素质，显然都已经不弱于徐林，所以，当这一拳落下的时候，徐林便是感觉到一股巨力涌来，再然后，他的身体就直接飞了出去，重重的砸落在演武台之外的地面上。
    演武台外，原本的喧哗都是在此时变得寂静下来，众多少年少女，皆是用不可思议的目光盯着台上的周元。
    谁都没想到，这次的交手，会是这种结果。
    演武台上，周元缓缓的收回拳头，手臂之上的光纹在此时仿佛力量耗尽，迅速的消失不见。
    他揉了揉手腕，然后跳下演武台，伸手从徐林的怀中掏出了一块玉牌，那正是代表大考的名额。
    “连一个未开脉的人都打不过，你还是别去大考丢人了。”周元冲着死死盯着他的徐林一笑，道。
    徐林听得此话，再感觉到周围那众多嘲弄的目光，顿时心头一堵，一口鲜血终于是忍不住的了喷了出来，接着眼前一黑，直接就晕了过去。
    他知道，恐怕从明天开始，他就会成为大周府中众多学员嘴中的新鲜笑料了...


第五章   齐岳，柳溪

   “好了，好戏收场了，大家都各自散了吧。”周元抛了抛手中的玉牌，然后冲着周围围观的众多少年少女笑道。
    众人闻言，也皆是笑着散去，不过临走时对着周元投去的目光，倒是多了一些惊奇之意，因为在大周府，周元一直未能开脉的事情早已众所周知，所以在很多人的以为中，他们这位殿下，虽然身份尊贵，但却毫无实力。
    然而今日这一幕，却是让得他们将这种想法彻底的熄灭了。
    周元的确暂时还未开脉，但他却掌握着另外一种力量，那就是源纹，凭借着源纹，就连徐林这种开了两脉的人都不是他的对手。
    在这个世界上，身份地位固然也是一种力量，但最容易让得人认可的，无疑还是自身努力所修炼而来的力量，因为那种力量，不会因为任何身份地位的改变而改变。
    “喏，可别又搞没了。”周元将玉牌抛给走过来的苏幼微，轻风吹过，院服收拢，勾勒着少女那玲珑有致的曲线，令人遐想。
    苏幼微有些不好意思的咬了咬红唇，明眸盯着周元，道：“你没事吧？”
    女孩子终归是心细，她能够看见，周元的手掌似乎是微微的有些颤抖。
    “嘿嘿，被你发现了啊。”周元笑道，然后他抬起手掌，只见得他拳头上面，也是有些通红，那是先前凶猛的一拳所导致的。
    “没有开脉，身体素质还是差了一些。”周元感叹道，虽然借助着铁肤纹，轻身纹以及蛮牛纹，暂时的将皮肤硬度，力量，速度都增强了，但他的身体内部，还是太脆弱了，那种反弹的力量，稍微侵入了一些进入体内，就令得他有些不太好受。
    “听讲师说，有些源纹能够短时间的强化整体肉身，若是你能够习会的话，那就不会被力道反伤了。”苏幼微想了想，道。
    周元点点头，道：“那种功效的源纹，品阶都不低。”
    传闻源纹分九品，不过现在周元的层次，还在入门级，连一品都还算不上，所以那种源纹短时间内是无法学到手。
    “那你得努力一下，一个月后的大考，除非你能够刻画出一品源纹，不然的话，恐怕难以名列前十。”苏幼微贝齿轻咬红唇，有些担忧的道。
    一旦周元大考成绩不好，怕是又会引来一些流言蜚语。
    周元轻揉了揉手掌，道：“放心吧，我自有分寸。”
    他双目微眯着，现在，他只能寄希望于两日后的祖地之行，能够帮助他解决八脉不显的难题，如若不然，或许他就真的只能够将所有的精力都投在源纹学习上面了。
    只是以后只能专修源纹，实在是让得他有些不太甘心。
    苏幼微瞧得周元陷入沉默，也是立即善解人意的岔开话题，眼波流转，笑盈盈的道：“殿下，要我给你敷些药吗？
    “算了吧，这么大的艳福，别人看见了怕是会对我下黑手。”周元玩笑道，毕竟现在苏幼微在这大周府中，可算是人气不低。
    苏幼微闻言，也只得没好气的白了他一眼，道：“既然你这么胆小，那我就不管你了，我还要去藏书院整理藏书。”
    这是她找的一份闲职，能够获得一些收入，毕竟她的家境不算好，还有着一个爷爷，所以在维持平常的进学间，她也在大周府中找了一些闲活。
    周元闻言，犹豫了一下，道：“大考只有一个月了，时间比较紧迫，我觉得你应该更多的将时间放在开脉上，如果有需要的话，我...”
    “殿下。”
    周元的声音还未说话，便是被打断了，他看向苏幼微，此时的少女微抿着红唇，眼眸认真的盯着他，她声音轻柔但却有着一种无法忽视的力量：“你已经帮助我很多了，你将我带到了这个能够改变我命运的地方，我从内心深处的感激着你，但是...你说过，我们是朋友，对吗？”
    周元一怔，他望着眼前的少女，少女波光粼粼的明眸最深处，似乎隐藏着一抹旁人难以发现的执着，那是她对心底最后尊严的维持。
    她知道，只要她开口的话，周元会帮助她将所需要的一切条件都铺好，但是，那样的话，或许她与周元之间的关系就会出现一些变质。
    她一直在小心翼翼的维持着两人间的关系，周元是大周王朝的殿下，身份尊贵，而她只是一个平民，两人的身份差距太大，所以极其容易引来一些非议。
    她并不怕那种非议，但她却不想自己被周元看轻了。
    所以，她在进入大周府后，便是尽最大的努力，让得自身能够独立，同时努力的修炼，改变着两人身份的悬殊。
    而她也做得很成功，作为大周府创建以来开脉最快的天才，她的天赋，足以让得任何人开始重视，甚至，连周元的父王周擎，都是知晓了她的名字。
    “好吧好吧。”
    面对着少女那执着而倔强的目光，周元最终败退，只得举手投降，苦笑道：“那我就不管了。”
    苏幼微闻言，明眸也是轻轻一弯，犹如月牙一般，同时她在内心深处悄悄的松了一口气，她知道，如果周元坚持的话，她应该是拒绝不了的，只是那样，会稍稍的有点失望。
    至少现在，她知道，周元为了维持她那仅剩的自尊心，会选择让步，这让得她眸子中水光划过一下，心中充满着一种异样的感激。
    “殿下，放心吧，我不会耽搁修炼的，我向你保证，大考之上，一定会名列前茅，进入甲院。”苏幼微嫣然一笑，笑容明媚而自信。
    在大周府中，有着十数个分院，而其中自然是以甲院为最强。
    周元点点头，想了想，忽然从怀中将先前用来和徐林打赌的那块聚源玉取了出来，然后拉起苏幼微的玉手，将其放在了她的掌心。
    “你可别自作多情，不是送给你的，是借给你，我现在还未开脉，还用不上它。”瞧得苏幼微要拒绝，周元立即说道。
    听到周元这么说，苏幼微到嘴的话只能咽了回去，然后恨恨的剐了他一眼，这个家伙，怎么说话呢！
    “我走了！”苏幼微收起聚源玉，低哼了一声，便是与周元搽身而过。
    “真是傲娇啊...”
    周元望着少女远去的窈窕纤细背影，摇了摇头，刚欲也是离开，忽的有所感应，抬起头来，望向了远处的一座楼阁处，只见得那里，一道白衫身影，正居高临下的望过来，眼神锋锐如刀。
    “齐岳。”周元望着那道白衫人影，眉头也是微微挑了一下。
    那道白衫身影，正是齐王府的世子，齐岳。
    察觉到周元的目光，那齐岳脸庞上也是浮现出一抹微笑，然后遥遥的冲着周元一抱拳。
    周元心头冷笑一声，但面上也是保持着笑容，笑着点点头，而后便是转身离去。
    楼阁上，齐岳望着周元远去的身影，脸庞方才变得玩味起来，自言自语：“没想到这个殿下，竟然不知不觉间在源纹一道上倒是有了一点造诣...”
    在齐岳身后，一道倩影走出，那是一位身材高挑的少女，她模样也是娇俏美丽，只是嘴唇有些薄，看上去有种刻薄之感，比起苏幼微，显然是少了一些味道。
    她美目不屑的看了一眼周元离开的方向，冷哼道：“源纹终究只是小道，造诣再深，依旧无法令自身蜕变，寿元有限，一个不慎，甚至连普通人都可将之斩杀。”
    她名为柳溪，其父乃是大周的侯爷，人称柳侯，自然也算是显贵，说起来，她与周元之间，也算是有些牵扯。
    前些年周擎察觉到齐王府的壮大，有心想要制衡，故而打算将砝码放在柳侯身上，所以当时还提出了结亲的想法，打算让周元与柳侯之女柳溪结个亲，加深两家的关系。
    柳侯对于周擎的提议，则是有些犹豫，毕竟当时大周皇室显得式微，而唯一的继承者周元又是无法开脉，再加上柳侯对柳溪极为的宠爱，所以就去询问后者的意思，但柳溪此女极为心高气傲，只是觉得周元是一个废殿下，所以毫不犹豫就拒了，还道那废殿下癞蛤蟆想吃天鹅肉，当时倒也是传为一时笑谈。
    而柳侯见状，也就借此理由，回拒了周擎。
    虽说此事早已过去，不过如今见到周元这个她曾经口中的癞蛤蟆，这柳溪自然还心有疙瘩。
    齐岳闻言，也是笑着点了点头，道：“这一次大考，那些排名靠前的学员，都已投靠了我，若是咱们这位周元殿下以为凭借这点源纹造诣就能够闯出来的话，那就只能让他丢尽颜面了。”
    话到此处，他顿了顿，双目微眯的道：“不过那个苏幼微的天赋，倒的确惊人，日后前途不可限量，若是有机会，得尽可能将其拉拢。”
    听到齐岳此话，那柳溪脸颊上掠过不愉之色，撇嘴道：“一个开了三脉的贱丫头而已，若是拉拢不了，那就找个机会将其废了便是。”
    柳溪背景显赫，自身颇有天赋，以往在这大周府，她无疑是最为耀眼的明珠，但自从苏幼微出现后，她的诸多光芒，都是被压制，这无疑是令得她对仅仅只是平民的苏幼微极为的不喜。
    齐岳自然能够听出少女声音中对那苏幼微的不喜，当下笑了笑，未曾多言，只是盯着远处周元那消失的背影。
    “看来这周元对自己是彻底没信心了，所以想要扶持一个天才起来作为倚靠...”
    “周元啊周元，你这周家圣龙，是真的变成废龙了。”
    “既然如此，你们这周家，也该完蛋了。”
    （新书发布，谢谢大家的支持，希望未来的三年时间中，元尊能够再度陪伴大家。
    另外，有什么票和赞，请大家都丢过来吧！）


第六章  祖地宗祠

   大日初升，温暖的晨光照耀在大周城上，耀耀生辉。
    大周王宫。
    当一夜未眠的周元赶到宫门前时，此处已是人马肃立，数千禁卫军身披重甲，手中枪矛，闪烁着寒芒，军威强烈。
    周擎坐于一匹通体火红的骏马之上，笑望着急匆匆赶来的周元，道：“准备好了吗？”
    今天，正是大周祖祭的日子。
    周元用力的点了点头，眼中有着浓浓的希冀之色在涌动，他知道，他体内的八脉能否重现，开始开脉修炼，就要看今日了。
    有着侍卫牵着一头火红骏马过来，那骏马尾尖上燃烧着火焰，但那头部的位置，赫然是一个略显狰狞的狮头。
    此为火狮马，乃是一品源兽，耐力悠久，可驰骋千里而不歇。
    原本暴躁的火狮马，早已被驯服，所以当周元翻身上去时，火狮马仅仅只是甩了甩火尾，便是安静了下来。
    “父王，走吧。”周元拉住马缰，少年那漆黑的眸子仿佛是在燃烧，开口说道。
    周擎笑着点点头，然后手掌一挥。
    呜！
    有着号角之声响彻而起，紧接着，上千重甲战士便是化为一股洪流，将周擎，周元护卫于当中，然后踏着轰隆隆的震动声，涌出了王宫，顺着城内的街道，直奔城外而去。
    ...
    大周皇室祖祭之地，正是大周皇陵所在，皇陵距大周城有数百里，不过以他们的脚程，两个时辰后，便是抵达。
    一座巍峨青山之下，周擎与周元皆是下马，禁卫军在此处分散开来，把守着各处通道，即便是飞鸟，若是靠近，都将会被射杀。
    “这就是我们大周皇室皇陵所在。”
    周擎指着眼前这座巍峨青山，沉默了一会，缓缓的说道：“当年我们周家，便是从这里起家，最后打拼出了一个大周王朝，只不过没想到，先辈的努力，竟会在我的手中，被打回原形。”
    望着周擎那有些黯淡的脸色，周元轻声道：“父王不必自责，武家有心算无心，数百年算计，谁也无法预料，所以并非错在父王。”
    周擎苦笑了一声，也不再多说，只是迈步对着那青石铺就的石梯走上：“跟我来吧。”
    周元点点头，紧随而上。
    石梯通往青山之巅，有九千九十九梯，直上云霄。
    两人缓步而上，神色肃穆，一炷香后，抵达了山顶，只见得那山顶处，一座黑色的宗祠矗立，古老而沧桑，仿佛历经岁月。
    立于宗祠之前，周元转过头，在这个高度俯览下去，眼前顿时微微一亮，只见得在那大地上，三座山脉纵向矗立，隐隐间，竟是形成了一个天然的川字。
    而三条山脉蜿蜒匍匐，犹如潜龙，拱卫着他们脚下这座青山，似三龙托珠，一股磅礴气势，油然而生。
    “好强的气势。”周元赞叹了一声，他们周家的祖地，看来风水极佳，怪不得能够开辟王朝。
    “天地间有气运，而这地脉风水，也算一分，我周家能够起势，也多亏了这祖地风水。”周擎笑道。
    周元抿了抿嘴，道：“地脉风水算一分，但更多的，还是先辈的努力，天行健君子以自强不息，只要勤奋自强，再烂的牌，也会有着翻身的机会。”
    “而坐享其成，再好的牌，也有倾覆之危。”
    少年声音虽然显得有些稚嫩，但那隐隐间透露出来的坚韧，倒是让得周擎有些刮目相看，脸庞上的笑容，更显欣慰。
    “看来这些年的遭遇，也不见得全是坏处。”
    周擎摸了摸周元的脑袋，然后步入宗祠，周元跟上，只见得大殿内，供奉着一座座的灵牌，香火缭绕，那些都是大周皇室的先辈，在周擎的带领下，周元对着那每一座灵牌上香行礼。
    最后，周擎的脚步停在了最深处一座灵牌之前，这是他们大周皇室的第一任开国皇帝，周擎在恭敬的行礼之后，然后伸出手掌，将这座灵牌，轻轻转动。
    轰隆。
    灵牌转动，顿时有着低沉之声传来，然后周元便是惊讶的见到，在那灵牌后方的石壁上，竟是缓缓的裂开了一扇厚重而隐秘的石门。
    石门之内，略显黑暗，一片幽深，显得神秘。
    周擎望着石门后，神色有些复杂，道：“你能否开脉修行，就看此处了。”
    周元闻言，神色也是变得紧张了许多，手掌紧握着，眼神忐忑，不管他再年少老成，也终归只是一个少年，在关系着自己能否开脉修行的这种大事前面，还是无法保持绝对的冷静。
    周擎看了周元一眼，然后便是走入石门，石门之后，是一条长长的石壁走廊，走廊上燃烧着长明灯，带来着昏暗的灯光。
    两人都没有出声，整个走廊中，唯有着脚步的细微声音。
    如此前行约莫了十数分钟，周擎与周元的脚步停了下来，因为走廊已经抵达尽头，出现在他们眼前的，是宽阔的古老山洞。
    山洞的尽头，矗立着一座石台。
    周擎直接来到石台前方，此时周元方才发现，石台上的地面上，竟是铭刻着诸多古老的源纹，这些源纹形成了一个莫测的图案。
    以周元如今的源纹造诣，根本就无法分辨出这些源纹究竟是几品，他只是在脑海中模糊的描绘了一下，就感觉到神魂大量消耗，微微晕眩，当即赶紧收回目光。
    “父王...”周元看向周擎，难道在这里，能够解决他八脉不显的难题吗？
    周擎望着石台上那些古老的源纹，面色变得凝重了一些，道：“在我们周家，一直都有着一道密言口口相传，那道密言说，在这密室中，隐藏着一道大机缘，能够助我们周家，真正万世兴盛。”
    “而开启这道大机缘的钥匙，便是我周家传承者的血脉，不过，虽然我们周家历代的帝王都会来到此处，试图以血脉开启，但最终，都是无一例外的失败。”
    说到此处，他看向周元，道：“所以我将你带来，看看你是否能够开启这道大机缘，若是成功的话，想来要解决你八脉不显的问题，应该不难。”
    “哦？”
    周元望向眼前这座古老石台，惊奇不已，显然是没想到在他们周家，竟然还流传着如此一道密言。
    “去吧。”周擎拍拍周元的肩膀，道。
    周元深吸一口气，心中也是在打鼓，不过他还是鼓足勇气，走上石台，在那一道道古老神秘的源纹中盘坐了下来。
    他取出一柄锋利的小刀，一咬牙，直接自手腕处划过，顿时鲜血滚滚流淌出来，然后顺着那些源纹的刻痕，蔓延开来。
    短短不过数息，石台上那些源纹，就化为了鲜红色彩。
    在那石台外，周擎望着这一幕，手掌也是忍不住的紧握起来，眼中满是紧张之色。
    感受着鲜血的流逝，周元本就显得有些文弱的稚嫩脸庞，顿时变得更为的苍白，他死死的盯着那些复杂的源纹，心跳如雷。
    “这就是我最后的机会了么...”
    周元牙关紧咬，忍受着脑海中的阵阵晕眩感，此时此刻，母后秦玉那吐血的一幕，再度自眼前浮现，令得他心中阵阵刺痛。
    “母后为了我，元气大伤，寿元大损！”
    “父王为了我，被武王斩断一臂！”
    “我自身气运被夺，圣龙.根被破，毒气噬命！”
    “我大周内忧外患，随时有着倾覆之危！”
    “所以，我要改变这一切，我要为母后恢复寿元，为父王恢复雄心，让我大周子民不再担惊受怕，并且将我那所失去的一切，都重新的夺回来！”
    “...这一道大机缘，我周元，要定了！”
    咆哮声在心中陡然响彻，那一瞬间，周元的身躯仿佛是猛的一颤，隐隐间，犹如是有着一道愤怒而不甘龙吟之声自他身体最深处，响彻而起。
    嗡嗡！
    也就在这一刻，石台之上，那被鲜血覆盖的古老源纹，竟是爆发出了璀璨的光芒，光芒汇聚而来，宛如水银，迅速的将周元笼罩。
    突如其来的变故，让得石台外的周擎也是一惊，急忙看向周元，再然后，他便是震惊的见到，当那光芒汇聚而来时，盘坐在其中的周元，竟是在此时，凭空的消失不见...


第七章 神秘之地

   强烈的光芒充斥眼球，紧随而来的，便是一股蛮横的撕扯之力，周元头晕目眩，犹如是掉进了一个漩涡一般。
    不过所幸的是这种撕扯感并没有持续太久，周元就感觉到一股巨力涌来，紧接着身体直接被抛飞了起来。
    嘭！
    周元的身体重重的撞在地面上，吃了一嘴的泥，不过他也算是机警，一落地便是不顾身体上的疼痛，迅速的打了一个滚，避开原地。
    同时间，周元手臂上早已刻画好的铁肤纹，也是闪烁起淡淡的光芒，随时都会被启动。
    但幸运的是猜测中突如其来的攻击并没有出现，周元那紧绷的身体这才渐渐的放松下来，这个时候，他才有着闲暇注意周围景象的变化。
    “这里是...？”
    周元瞪大眼睛的看向周围，原本的山洞早已消失不见，取而代之的是一片幽静而古老的森林，一颗颗参天巨树矗立，枝叶茂盛，遮蔽天日。
    旁边有着清澈的溪流流淌着，发出清脆的水声，一片祥和之景。
    “这是什么地方？”周元惊疑不定，一头雾水，他可是记得，片刻之前他还在宗祠的密洞之中，怎么一转眼就到了这个陌生之地？
    “古怪。”周元眉头微皱，抬目四望，莫非，所谓的大机缘，就是在此地吗？
    “可此地半个人影都没有...”周元纳闷自语，目光扫来扫去，下一瞬间，他瞳孔猛的一缩，脸庞上的神情都是在此时凝固了下来，一副见鬼般的模样。
    因为此时他方才见到，在那前方一颗大树底下，竟是不知何时出现了一道倩影。
    仔细看去，那是一位青衣少女，少女体态修长纤细，此时正背靠着树干，一对明眸正静静的将他给望着。
    周元的目光与她对撞在一起，竟是有种莫名的头皮发麻。
    不过周元总归还算是定力不错，很快也就稳下了心神，当即那稚嫩的脸庞上浮现出一抹笑容，努力的让得自己显得人畜无害，然后抱拳道：“这位小姐姐，不知此地是何处？在下周元，无意间闯入，若是有所冒犯，还请莫要见怪。”
    眼前的少女看上去与他相差不多，不过这种时候，嘴甜一点总归是没错。
    但对于周元的恭谨，那神秘的青衣少女倒是没有过多的理会，她纤细玉手锊过额前的一缕青丝，然后便是迈起长腿对着周元走来。
    她走出了林荫，顿时有着阳光倾洒在她的身上，而随着靠近，周元方才将她看得仔细，顿时眼中忍不住的掠过一抹惊艳。
    少女有着如雪般的肌肤，青丝轻束，一身简单的青衣，却是勾勒出了曼妙的曲线，她也拥有着精致的五官，特别是那对明眸，其中仿佛是蕴含着某种神秘，因此而显得空灵而深邃。
    此时的少女，脚下踩着细碎的阳光，背后是那古老的参天巨树，轻风吹拂而来，扬起了她的刘海，在她那白皙的眉心间，隐隐的浮现了一个古老至极的图纹，显露着无法形容的神秘，而这一幕，竟是美得让周元微微窒息了一下。
    “小姐姐...”周元露出笑容，虽然眼前一幕很美丽，但他还是保持着一点戒备，只因不论是这陌生的环境，还是眼前神秘的少女，都超出了他的所知。
    “小姐姐？”听到周元的称呼，青衣少女唇角微弯了一下，似是感到有些有趣。
    她饶有兴致的打量了一下周元，然后喃喃道：“黑爷爷说得还真没错，今日还真会有人来到这里...”
    “什么？”周元没听清。
    然而青衣少女却是未曾理他，直接是转过身子，对着古老森林中而去，在路过先前的大树时，少女清清淡淡的喊了一声。
    “吞吞，回家了。”
    听到青衣少女此话，周元顿时见到在那大树底下，竟是趴着一条灰不溜秋的小兽，小兽犹如小狗一般，甚是不起眼。
    “一条小狗宠物么？”周元嘀咕道。
    嗷嗷！
    似是听见了周元的嘀咕，那小兽顿时炸毛了，然后冲着周元发出咆哮声，只不过由于它的身躯太小了，所以发出的咆哮声竟然也是毫无杀伤力，反而显得有些可爱。
    那小兽仿佛也是察觉到吼声没有震慑到周元，尾巴一竖，便是跳到一块巨石之前，然后张开嘴巴，猛的就一口啃了过去。
    咔哧咔哧！
    它这一口口的下去，只见得那块巨石瞬间以惊人的速度缩小，短短数息，便是消失得干干净净，而那些坚硬的石块，也全部都被吞进那小兽小小的肚子中...
    周元脸庞上的神色再度凝固，然后悄悄的倒吸了一口凉气，眼神骇然的望着这犹如小狗般的小兽，这个东西究竟是个什么玩意？如此一块巨石，竟然被它两三口就给吞了？
    好强大的牙口和胃口！
    周元抹了一把冷汗，再不敢看这平平无奇的小兽，以后者的牙口，连石头都能轻易的吞了，更何况他这小身板？
    怪不得叫吞吞...
    瞧得周元一脸的震撼，那名叫吞吞的小兽方才得意的甩了甩尾巴，然后对着周元甩了个极为人性化的白眼，摇着尾巴跟上了青衣少女。
    青衣少女在走入林荫时，微微偏头，对着周元轻轻扬了扬雪白的下巴。
    “想要找寻你的大机缘，那就跟上来吧。”
    说完，她便是踏入森林之中，倩影在那林荫间若隐若现。
    周元望着那远去的青衣少女与小兽，面露沉吟之色，这里的一切，都显得极为的神秘，让得他捉摸不透，他显然是无法明白，为何通过他们宗祠密洞中的石台，竟然会来到这个陌生的地方...
    不过，既然都已经来了，显然也就没有退路可走，他可不打算空手而回。
    呼。
    周元深吸一口气，然后也就不再犹豫，迈开步伐，就迅速的跟上了前方的少女与小兽...
    一男一女一兽，行走于古老的森林间，绿茵葱郁，偶尔时，会有着充满着凶煞之气的兽吼咆哮声从远处响起，但每当此时，那小跑跟在青衣少女身旁的吞吞，也会发出一道吼声，虽不响亮，但整个森林仿佛都是安静了下来，犹如是在惧怕小兽之威。
    这倒是让得周元忍不住的多看了一眼那头神秘小兽，这个看上去犹如一条小灰狗的小东西，似乎颇为不凡。
    青衣少女显然没有与周元多说话的意思，所以周元也只能保持安静，紧紧的跟随着。
    如此这般前后行进，约莫半个时辰后，周元终于是感觉到青衣少女的脚步停了下来。
    “到了。”
    前方传来青衣少女的声音，周元心头也是微震，抬起头来，目光透过森林间的绿荫，然后便是见到，在那森林中央出现了一块空地，空地之上，一座茅屋，安静的矗立。
    三两篱笆围绕着茅屋，而周元的目光，最后停在了茅屋之前，那里有着一张躺椅，此时一位黑衣老人，正安然的躺在上面，轻轻摇晃。
    似是察觉到了周元的注视，老人睁开双目，看向周元。
    望着老人的双目，周元心头便是微微一震，因为那对眼目之中，充满着一种无法言语的沧桑，仿佛历经岁月。
    而同时，周元也能够感觉到老人周身笼罩的一股深深的暮气与腐朽。
    不过，在对视的霎那，周元也有着一种被看通透的感觉，仿佛这一刻，他的所有秘密，都暴露在了这个黑衣老人的眼中。
    “呵呵，果然来人了...还是一位拥有着圣龙气运的小家伙。”黑衣老人缓缓的收回目光，嘶哑的声音传出，落在周元的耳中，却是宛如惊雷。
    “不过可惜，圣龙气运被人夺了，还坏了圣龙 根，唔，这是怨龙毒？”
    “惨，真惨呐...”


第八章 寻八脉

   黑衣老人的声音落在周元的耳中，无疑是惊雷一般，让得他心中翻江倒海，眼前这个老人，仅仅只是一眼，就看出了他身上所发生过的事。
    青衣少女来到黑衣老人身后，妙目看了震惊中的周元一眼，一旁的吞吞则是跳起来，想要扑到她怀中，但此时灰溜溜的它却被少女嫌弃的伸出玉指拎起来，然后随手丢到水缸里面。
    被丢进水缸的吞吞显得极为的委屈，但知道少女有着洁癖的它也只得自己乖乖的搓澡起来，那一幕显得格外的滑稽。
    不过对于这滑稽的一幕，周元却是无动于衷，他只是震惊的望着那神秘的黑衣老人，半晌后，震惊褪去，取而代之的，却是一些希冀。
    既然眼前的黑衣老人能够一眼就看出他身体的问题所在，那么必然不是常人，或许，他八脉不显的问题，还真能够在这里得到解决。
    周元深吸一口气，压制着内心涌动的激动，抱拳恭声道：“晚辈周元，见过前辈。”
    黑衣老人点点头，道：“果然是周家的人。”
    他看了欲言欲止，又眼神炽热的周元一眼，似是知晓他心中所想，当即古怪的笑道：“老夫知道你在想什么，没错，老夫能够帮你解决八脉不显的问题，只不过，老夫为何要帮你？”
    周元一怔，沉默片刻，方才斟酌着言辞，道：“晚辈不知道此地是何处，也不知道前辈是何人，不过既然我们周家先辈留下的密洞会通往此地，那想来前辈与我周家先辈应有过交集。”
    黑衣老人闻言，不置可否。
    周元在此时也是完全的恢复了冷静，他盯着黑衣老人，缓缓的道：“以晚辈现在的状态，拿不出什么来打动前辈，不过，我看得出来，前辈，应该是在...等我吧？”
    在先前黑衣老人看见他的那一瞬间，凭借着一股敏锐的直觉，周元还是能够确定，在黑衣老人的眼神深处，有着一抹异样的光芒一闪而逝。
    摇动的躺椅终于是在此时微微一顿，黑衣老人双目微眯，看不出喜怒的盯着周元，道：“小娃娃，口气倒是不小，你认为你有什么资格值得我来等？”
    对于黑衣老人的话，周元则是笑着摇了摇头，道：“这个答案，我也不知道，或许，前辈知道一点？”
    黑衣老人弥漫着沧桑的双目，盯着周元，虽然并没有什么恐怖气势弥漫，但却自有一股压迫感散发，令得整座古老森林仿佛都是在此时变得安静下来。
    茅屋外，清瘦的少年面带着一点笑容，双眸直视着黑衣老人，眼神不畏不惧，倒真似那初生牛犊。
    他相信他们周家之内流传的那道密言会是无的放矢，既然他能够来到这里，必然是有着原因，而且，他也相信自己的那种感觉。
    那种压迫如雷云般的滚动，如此好半晌后，黑衣老人面无表情的苍老面庞上，忽的有着一抹无奈的笑容浮现出来，他躺在椅子上，叹道：“看来真是老了，竟然连一个小娃子都唬不住。”
    在黑衣老人身后，青衣少女那对明眸扫了周元一眼，声音清澈而淡淡的道：“他装的，其实他怕得要死。”
    “呃...”
    周元脸庞上的神色滞了滞，旋即露出尴尬的笑容，因为此时他的后背，的确已经被冷汗打湿，毕竟他再怎么镇定，面对着眼前这唯一的机会，也不可能真的完全从容。
    “前辈...”他眼巴巴的望向黑衣老人。
    “罢了。”黑衣老人也是收起了神色，看向周元，道：“你这八脉不显的问题，老夫能解决，不过有一个条件。”
    “条件？”周元怔了怔，旋即认真的点点头：“前辈请说。”
    黑衣老人轻轻的叹了一口气，偏头望着身旁亭亭玉立的青衣少女，缓缓的道：“我要你带夭夭离开这里，并且保护她。”
    “夭夭？”周元再度一愣，也是看向那青衣少女，显然，这应该就是她的名字，果然人如其名，柔嫩娇俏。
    “黑爷爷。”青衣少女贝齿轻咬着红唇，那张清淡的精致俏脸，则是在此时露出了一些不愿与抵抗。
    黑衣老人轻轻拍了拍青衣少女的玉手，温声道：“夭夭，黑爷爷有事将会离开一段时间，所以不能继续陪在你的身边。”
    名为夭夭的少女，水晶般清澈的眸子黯淡下来，她看了周元一眼，轻声道：“黑爷爷，他太弱了。”
    周元一脸尴尬，不过现在未开一脉的他，在旁人的眼中，也的确算是手无缚鸡之力。
    黑衣老人闻言，也是忍不住的笑了起来，他扫了周元一眼，道：“这个小娃子现在虽然弱，但未来可还不好说。”
    “黑爷爷，以后，我还能够再看见您吗。”夭夭低声道，聪慧的她，如何感觉不到，黑衣老人的举动，有种托孤般的味道，显然，他或许将会去做一件极为危险的事情，甚至，有可能付出他的性命。
    黑衣老人没有回答，只是轻轻的拍了拍夭夭的小手。
    然后他转过头，看向周元，笑道：“怎么样？”
    周元稚嫩的脸庞一片凝重，他对着黑衣老人恭敬的行了一礼，缓缓的道：“虽然现在的我并没有什么力量，不过，我可以答应前辈，若是有谁要伤害夭夭姐，那么，他要做的，应该是先踏过我的尸体。”
    少年的声音，虽然略显稚嫩，但却有着一种不容置疑，令人侧目。
    而黑衣老人闻言，苍老的面庞上也是露出一抹满意的笑容。
    “既然如此...”黑衣老人笑了笑，盯着周元，道：“那接下来就来解决你这八脉不显的问题吧...”
    周元精神顿时一振，眼神灼热的望着黑衣老人。
    而瞧得他这般期待眼神，黑衣老人的嘴角，却是忽的掀起一抹诡异的笑容，而后他忽然袖袍一挥。
    轰！
    大地震动，只见得一道巨大的裂缝直接自周元脚下撕裂开来，形成黑暗的深渊，一口就将骇然失色的周元吞了进去。
    啊！
    周元的身体疯狂的下坠，嘴中也是发出惨叫声，而在同时间，黑暗中有着粘稠的黑色液体蔓延而来，缠绕上了他的手脚。
    黑色液体一寸寸的侵蚀而来，剧痛也是随之涌来，似乎浑身的皮肤都是被腐蚀。
    而最让得周元惊恐的是，那些黑色液体顺着浑身毛孔侵入，竟是在破坏着他的身体内部，黑色液体过处，血肉，经脉，尽数的腐蚀。
    剧痛带着恐惧，侵蚀着周元的心灵，一股浓浓的死亡气息弥漫而来。
    他感觉，任由那些黑色液体侵蚀下去，他真的会死在这里。
    周元疯狂的挣扎起来，他毫不犹豫的催动了身体上刻画的三道源纹，然而就在三道源纹刚刚绽放出光芒时，黑色液体涌来，光芒便是熄灭，最后三道源纹也是被黑色液体侵蚀抹除...
    周元的心，伴随着三道源纹的破碎彻底的冰冷了下来。
    黑色液体蔓延而来，最后将周元的眼睛都是覆盖，剧痛涌来，似乎双目都是被腐蚀，整个世界一片黑暗。
    黑暗中，周元感觉到身体内部传来的剧痛，黑色液体在一层层的侵蚀下去。
    死亡气息，愈发的浓郁。
    这不是幻象，若是他无法阻止黑色液体的侵蚀，他真的会死！
    “我不能死在这里！”
    “我还要为母后恢复寿元！我还要为父王报那一臂之仇！还有我那被夺走的圣龙气运！”
    “这些我都未曾完成，我怎么能死在这里？！”
    “我不能死！”
    黑暗中，愤怒而不甘的咆哮声在周元的心中回荡，咆哮中，隐含着深深的求生执念与欲望。
    而就在那死亡真正临近，周元体内咆哮不断回荡的时候，猛然间，周元的心神仿佛陡然下坠，这一刻，他隐隐的仿佛看见了，在那身体的最深处，有着八道蜿蜒盘踞的淡淡光线，若隐若现。
    八道光线盘踞，犹如潜龙匍匐。
    “那是...修行八脉？！”
    周元望着那八道光线，心头猛的一震，进而涌起了一股明悟，原来它们，就是他身体中一直不曾显露的修行八脉！
    吼！
    在这真正死亡临近的关头，它们仿佛也是察觉到了危机，当即缓缓的蠕动起来，犹如潜龙，发出了某种低沉龙吟。
    嗡！
    那一瞬间，强烈的光芒陡然自周元身体最深处爆发出来，光芒席卷之处，那些黑色液体，竟是开始以一种肉眼可见的速度融化消散。
    短短不过数息，黑暗便是尽数的退散。
    周元紧闭的双目，在此时陡然睁开，明亮的光线再度印入眼帘，他一屁股倒了下去，浑身仿佛是从水里捞出来一般，汗水顺着稚嫩的脸庞滴答答的流淌下来。
    “呼，呼。”
    周元的喘息粗重，他望着四周，此时的他，依旧是站在茅屋之前，先前的一切，都是犹如幻象。
    “刚才是假的？”周元一怔。
    “你觉得呢？”前方有着苍老的声音传来，只见得那黑衣老人，正淡笑的望着他。
    周元面色变幻，因为他能够清楚的感觉到，先前的死亡气息是如何的真实，他缓缓的抬起手掌，瞳孔却是忽的一缩。
    因为他见到，在其指尖处，隐约可见一抹黑色痕迹，悄然的消失。
    那种黑色痕迹，与先前那种黑色液体，如出一辙。
    “是真的？！”周元心神震动，终于是确定，刚才所发生的一切都是真实，只不过这位黑衣老人的手段，太过的让人感到匪夷所思。
    “感受一下你的体内吧。”黑衣老人笑道。
    周元闻言，心神一动，闭目感应自身，而也就是在这一刻，他的心跳忽然犹如雷声一般震动起来，那张稚嫩而苍白的脸庞上，开始有着难以置信涌现出来。
    因为在此时，他能够清晰的感应到，在他的身体之中，八条经脉，犹如是自深渊中飞腾而出的潜龙，蜿蜒盘踞。
    这八道经脉，赫然便是修行之始的八脉！
    周元陡然睁开双目，眼中满是激动之色，他紧紧的盯着黑衣老人，声音带着颤抖。
    “我...我的八脉，出现了？！”


第九章  八脉现

   茅屋之前，少年那稚嫩而显得有些清瘦的脸庞，却是在此时布满了难以掩饰的激动，他双手颤抖的抚摸着身躯，那种宛如重生般的感觉，让得连年少老成的周元，都是忍不住的咧嘴傻笑起来。
    毕竟，这对于他而言，实在是太重要了。
    伴随着年岁的增长，那些同龄的少年少女，都开始开脉修行，展现出不同的天赋，虽说平日里周元掩藏得很好，但内心深处，却依旧是对此充满着艳羡。
    他同样是在渴望着开脉，踏入那源气大道，掌握那通天彻地般的力量。
    这一天，他已梦寐以求许久了。
    “你本出生时就八脉自开，乃是天生的开脉者，不过可惜一出生就遭遇灾劫，而你体内的八脉，感应到外来的毁灭，于是以一种自我保护的形态，隐入你了身体最深处，所以这些年来，即便当你年龄达到正常八脉出现的时候，你体内的八脉，依旧迟迟不现。”黑衣老人望着面色激动不已的周元，笑了笑，道。
    “不过八脉虽隐，但终归还是能够感受危机，所以想要再度将其激发出来，唯有将你自身置于死地，方才能够逼得八脉现身。”
    黑衣老人眼皮一抬，淡淡的道：“你莫要以为刚才的死亡气息是假的，若是你无法在最后一刻激发八脉护身，那么现在...你就真的死了。”
    正在激动之中的周元听到此话，顿时浑身一寒，怔怔的望着黑衣老人，面色有点发白，显然是想起了刚才那种浓浓的死亡气息。
    他甚至有着一种预感，若是再晚上片刻，恐怕他真的会死。
    显然，黑衣老人激发他体内八脉重现的方法，具备着相当强烈的危险性。
    “怎么？怪老夫没有事前告诉你？”黑衣老人笑眯眯的道。
    周元深吸一口气，摇了摇头，缓缓的道：“只要能够开脉修行，即便是冒着再大的风险，我也会去做，所以事先知不知道，并没有多大的意义，只是现在想来有点心有余悸罢了。”
    黑衣老人这才点点头，略有点欣赏的道：“你这小娃子，年纪不大，心性倒是还不错。”
    “不过如今虽然八脉再现，可你也不要高兴得太早，你原本八脉已开，但随着这些年八脉的隐匿，八脉已是再度堵塞封闭，所以你要从头开始修炼，将这八脉尽数的打通，才能够跨过开脉境，踏入养气境。”
    “而且，你这种情况，会比常人开脉更为的艰难，因为当初为了避开灾劫，你体内八脉乃是自我封闭，所以开脉难度，比常人更难。”黑衣老人摇了摇头，道。
    周元闻言，眉头也是微皱了一下，但旋即便是舒展开来，道：“但至少，现在的我，比之前更有希望，不是吗？”
    现在的情况再差，能差过他之前连八脉都找不到的情况吗？开脉更难又如何？但却总算有了希望，不是吗？
    黑衣老人身后，那名青衣少女拎起水缸中吞吞，轻轻一抖，只见得小兽身体上就冒出点点赤光，将那水滴尽数的蒸发干净，然后她这才满意的将其抱起。
    她玉手轻抚着小兽，平静的妙目，倒是在此时多看了看周元，显然后者这种对于开脉修行的执着，让得她有点惊讶。
    “无法开脉修行也不算什么，我同样无法动用源气。”她红唇微启，语气淡淡的道。
    青衣少女显然是属于那种性子比较淡泊的人，对于不上心的人或物，都是连看都懒得多看一眼，而此时这句话，竟是有点安慰的意思。
    周元倒是有些惊异的盯着她，眼前这个青衣少女，竟然也无法动用源气？
    “呵呵，因为某些特殊的原因，夭夭的确无法动用源气。”一旁的黑衣老人笑了笑，旋即冲着周元戏谑的道：“不过你可就莫要小看了她，她的源纹造诣，尽得老夫真传，别看她年龄和你差不多，但在源纹造诣上，足以成为你的老师。”
    “哦？”
    周元眼神中充满着惊疑，原来眼前这个青衣少女，竟然在源纹上有着极为高深的造诣，这可真是让人意料不到。
    “但你也不用妄自菲薄，你如今开脉的难度，固然更高，但有舍就有得，所以你每一次的开脉，你获得的好处，也会比常人更强。”黑衣老人笑道。
    周元眼睛微亮，他知道每一次的开脉，自身的身体素质都会得到提升，按照黑衣老人这么说，显然到时候他的提升，也会比常人更强，如此看来，开脉虽更难，但也能够接受了。
    周元心中念头转动，忽的望向黑衣老人，苦兮兮的道：“前辈，虽然如今我能够开脉修行，不过已是慢人一步，想要达到能够保护夭夭姐的程度，怕是要用时不短啊。”
    黑衣老人似笑非笑的盯着周元：“你小子拐弯抹角的想要说什么？”
    周元嘿嘿一笑，道：“要不前辈你好人做到底，赐小子一点机缘？”
    眼前这位黑衣老人，显然是深不可测，按照周元的估计，恐怕其实力已经达到一个难以想象的地步，至少，他父王周擎必然是远远不及。
    一般时候，以周元如今的身份，恐怕还接触不到这种程度的强者，而眼下既然有了这种机会，周元自然是想要尽可能的把握住。
    这就是机缘。
    黑衣老人闻言，嘿然一笑，道：“好个滑头的小子，竟然如此贪心。”
    周元敏锐的察觉到黑衣老人话语中并无怒意，这才笑道：“晚辈这不是为了能够更好完成前辈的嘱托吗？不然万一真遇见危险，我这小胳膊小腿，除了先死在夭夭姐前面，似乎也没其他的作用？”
    他苦兮兮的模样，再衬着那稚嫩的脸庞，显得有些滑稽，一旁的夭夭红唇忍不住的微弯了弯，眼波流转，这个家伙，倒也是有趣。
    “黑爷爷，若是你不想最后变成他来扯我后腿，反让我保护的话，还是答应他吧。”夭夭玉手轻轻抚摸着吞吞，红唇微启的道。
    周元闻言，顿时对着她投去感激的目光，然而少女却依旧是神色淡淡，犹如未闻。
    黑衣老人轻抚胡须，目光微微闪烁，陷入了一种沉默，仿佛是在思考着什么，不过最终他还是轻叹一口气，道：“夭夭你也说得不错，这小子若是太弱，反而给你添麻烦。”
    他盯着周元，目光幽幽，缓缓的道：“不过老夫之法，不传外人。”
    周元何等的聪慧，一听到此话，直接是瞬间拜倒下来，恭敬的道：“弟子周元，拜见师父！”
    “嘿，你这小娃子，还真是机敏得紧。”黑衣老人也是被周元这干脆利落的举动搞得啧啧称叹，他仅仅只是语气稍有松动，结果这个小子，就直接开始拜师了，这打蛇上棍，真是练得熟练。
    黑衣老人摇了摇头，旋即感叹道：“不过能够在这里遇见，也是一场缘法，虽然你这小子是为了老夫之法而来，但这弟子，老夫就暂且先收了。”
    周元闻言，顿时大喜，恭敬拜下。
    黑衣老人望着一板一眼将拜师礼行完的周元，那苍老的眼目倒是变得温和了一些，他道：“既然你这小子这么舍得下狠心，那老夫倒也不能小气了。”
    “如今你八脉已现，我就传你一道引气术。”
    开脉境时，体内无法储存源气，所以无法修炼真正的功法，只能修炼引气术，待得八脉齐开，踏入养气境后，才能够正式的修炼功法。
    黑衣老人指尖有着光芒浮现，仿佛是有着细微的文字流淌，然后他指尖陡然点在了周元眉心之间。
    轰！
    随着指尖触及眉心，周元顿时感觉到脑袋一涨，紧接着有着大量的信息灌注而来，令得他脑袋都在此时变得昏沉了一些。
    不过昏沉很快消退，周元细细品味脑海中出现的信息。
    引气术，龙吸术？
    显然，这一道引气术的名字就叫做龙吸术，听上去倒是颇有气势，不知修炼起来的效果如何，不过能够被黑衣老人拿出来的，应当不是凡品。
    黑衣老人收回手指，盯着周元看了看，笑道：“我看你先前身上刻画了源纹，你对此道有兴趣？”
    周元点点头，认真的道：“源纹一道，博大精深，不可小觑。”
    这两年他都专修着源纹，隐隐能够感觉到源纹的精深厉害之处，源纹一道，有些类似四两拨千斤，以微小的力量，构建神秘的源纹，最后爆发出极强的力量。
    不过可惜的是，源纹无法做到自身蜕变，而且又是博大精深，想要有所成就，必然消耗精力，所以很多的源师，都只是将其视为小道，懒得多修。
    黑衣老人听到周元此话，倒是赞同的点点头，道：“世人愚昧，视源纹为小道，嫌其晦涩难精，但却不知，源纹之道，重在神魂，一旦精修，可与源师之道相辅相成。”
    周元瞧得黑衣老人在说起源纹时，颇有些傲然之意，心中就知，黑衣老人在这源纹一道上面，应当有着不凡的造诣。
    “我看你神魂灵动旺盛，说起来倒是颇具源纹天赋，老夫再传你一篇锻魂术。”
    黑衣老人一笑，下一瞬，他的双目忽的暴射出精光，直接是射入周元的眼瞳之中。
    周元脑袋猛的轰鸣做响，仿佛是有着洪钟大吕在脑海中回荡，无数古老的字体在眼瞳中流转，最后待得渐渐平息时，一抹信息，自心中流淌开来。
    “混沌神磨观想法...”


第十章 得授机缘

   脑海中的洪钟大吕声，在持续了好片刻后，方才渐渐的消退，而周元也是能够感觉到，那篇名为“混沌神磨观想法”的锻魂术烙印在他的脑海中。
    不过此时并非是感悟的时候，所以周元睁开了双目，对着眼前笑眯眯的黑衣老人恭敬的行了一礼：“谢师父赐法。”
    他能够隐隐的感觉到，不管是那一道引气术还是锻魂术，应当都不是凡品，眼前的黑衣老人，虽然神秘，但的确是赐予了他一道大机缘。
    黑衣老人摆了摆手，踌躇了一下，忽然伸手入怀，取出了一支约莫尺许的黑笔来，那黑笔犹如青铜所铸，其上色彩斑驳，仿佛历经岁月之感，给人一种沧桑之气。
    不过黑笔略显黯淡，不复光泽，似是失了灵性一般。
    黑衣老人磨挲着这支黑笔，似有些不舍，但最终还是递给周元，道：“这就算是为师给你的见面礼吧。”
    周元恭谨的接过这支黑笔，黑笔入手，略有些沉重，他望着笔身上的古老纹路，隐隐的感觉到一种凌厉的气息。
    “这是源纹笔？”周元好奇的道。
    “它既是源纹笔，又是一件源兵。”黑衣老人笑道。
    周元一愣，有些疑惑，源纹笔乃是用来刻画源纹特用的媒介，而源兵则是用来战斗所用，两者应该是不同的分类，怎么会汇聚于一身？
    而且，手中这支黑笔，看上去颇为脆弱，如何用来伤敌？
    “嘿，倒是被小瞧了。”黑衣老人瞧得周元的神情，不由得笑道：“此笔名为天元笔，曾经是一件圣源兵。”
    “圣源兵？！”周元倒吸一口凉气，目瞪口呆的望着手中那斑驳古老的黑笔，眼中满是难以置信。
    在这天地间，源兵自有等级，大致分为普通，玄，天，圣四等，而据周元所知，他们大周皇室最强的源兵，就是其父王手中的九炎枪，可那也只不过是一柄上品的玄源兵而已。
    而传说中那些圣源兵，皆是拥有着无法形容的力量，足以焚山蒸海，引得世人垂涎而畏惧。
    然而现在，周元手中这支看上去没什么力量的斑驳黑笔，竟然会是一件圣源兵？
    “老夫说了，它曾经是圣源兵。”黑衣老人轻叹一声，道：“这天元笔随老夫征战无数，但却在一次战斗中，被重创至毁。”
    周元这才明白过来，原来是一件被毁了的圣源兵。
    黑衣老人瞧得周元这表情，不由得没好气的道：“你这小子真以为老夫小气到给你一件破烂货吗？这天元笔虽说被重创，但它毕竟是圣源兵，还残留着灵性，只要你将其日夜温养，说不定能够让其逐渐恢复。”
    “哦？”周元惊奇不已，这圣源兵还能够抢救？
    黑衣老人指着黑笔，道：“看见这上面的九道源纹没？”
    周元低头，只见得那黑笔斑驳的笔身上，隐隐有着九道古老复杂的源纹若隐若现，只不过太过的黯淡，难以察觉。
    “这九道源纹，代表着天元笔的力量，有朝一日你能够将九道源纹尽数点亮，那么它就能够恢复到圣源兵的力量。”
    “怎么点亮？”周元饶有兴致的道，若是能够将这圣源兵恢复力量，那对于他而言，无疑会有着极大的助力。
    “呵呵，简单，天元笔有灵，你若是能够以源兽之魂喂养，自然是能够令其力量渐渐恢复。”
    “当然，品阶越高的源兽之魂，效果越高。”
    “而至于这天元笔如何成为兵器与人对战，等你将其第一道源纹点亮时，自会知晓。”黑衣老人笑眯眯的道。
    虽然知道将这天元笔恢复到圣源兵的层次肯定不会简单，但周元还是轻轻点头，天元笔在其指尖灵活的转动一圈，他再度冲着黑衣老人笑道：“那就多谢师父赐笔了，只是到现在，弟子还不知道师父名讳呢？”
    黑衣老人闻言，淡笑道：“苍渊，这是为师的名字，另外为师还有两个弟子，算是你的师兄，若是以后有缘的话，或许能够相遇，若是无缘，也就罢了。”
    苍渊说完，也就不再搭理周元，而是转过头，望着青衣少女，后者贝齿轻咬着泛着水润的嘴唇，明眸微垂，眸子中有着一些将要分离的哀伤之色。
    自从她记事起，便是与苍渊生活在这里，对于她而言，苍渊无疑是她最亲近的人，所以，即便是以她这淡泊心态，都是有着感伤。
    “唉，痴儿，人生哪有不散的宴席。”苍渊轻叹一声，然后他沉默了一下，忽然从怀中掏出一块玉佩，玉佩散发着淡淡的光芒，其上隐隐有着一朵九瓣火莲在燃烧，每一朵花瓣都呈现不同的色彩。
    “夭夭，我知道你有很多想要问我的，不过现在并不是时候，拿着它，未来若是有机会的话，或许你就能知晓。”
    “另外，如果当玉佩火莲燃烧起来时，一定要小心，那是因为他们要找上你了！”
    “他们是谁？为什么要找我？”夭夭急声道。
    她的心中，满是谜团，他们是谁？为什么她记事起便是与黑爷爷独自生活在这里，犹如是在躲避着什么一般。
    苍渊沉默了下来，他并没有回答夭夭的问题，只是将玉佩轻轻的放在夭夭的手中，然后才看向周元，沉声道：“周元，切记，不要让夭夭解开封印，动用源气，不然的话，定会引来灾祸。”
    周元心头微震，目光看了一眼夭夭眉心间若隐若现的光纹，原来，那竟然是一道封印，如此说来，夭夭并非是不能动用源气，而是因为，被封印了...
    只是，为何要这么做？
    周元的心中有些疑惑，不过他明智的没有多问，眼前的苍渊与夭夭，无疑都是极为的神秘，在他们的身上，应当有着另外的故事。
    而且，那种层次的故事，以他现在的能力，恐怕还没资格知道。
    “师父放心，我记住了。”周元认真的道。
    苍渊点点头，道：“日后你在修炼上有什么问题，都可以找夭夭，她跟随我这么多年，早就将为师底子掏空，当然，这得看她高不高兴。”
    周元闻言，顿时眼睛有点明亮的看向一旁的青衣小姐姐，原本他还担心独自修炼会出岔子，哪想到这个小姐姐如此深藏不露，看来日后要多讨好一下了。
    然而青衣小姐姐还沉浸在分离的感伤中，根本就没空理会他这边。
    “你们走吧。”
    苍渊拍了拍青衣的小手，然后缓缓的道。
    “现在就走？”周元一愣，这也太雷厉风行了吧？
    “就现在，立刻走！”苍渊沉声道，声音都是多了一丝严厉。
    周元不再说话，他敏锐的感觉了出来，苍渊这应该是在赶他们走，想来此处将会发生某些事情。
    苍渊袖袍一挥，只见得茅屋之前的地面上，尘土飞扬，紧接着便是有着古老的纹路浮现，仔细看去，那显然是一道道高深莫测的源纹。
    这些源纹，与周元来时那座石台上的源纹，显然是一模一样。
    周元瞧得苍渊的眼神，便是快步上前，走入那一道道源纹所组成的图形中，而青衣少女则是抱着那名为吞吞的小兽，怔怔的望着苍渊。
    “去吧，以后未必没有再见之日。”苍渊摆了摆手。
    青衣少女眼眶微红，但她终归没有做出哭哭啼啼的姿态，而是对着苍渊深深弯身，然后步入源纹图中，站在周元的身旁。
    苍渊见状，立即屈指一点，只见得周围那一道道源纹顿时爆发出光芒，光芒汇聚而来，最后迅速的将周元与夭夭覆盖。
    “周元，记住你答应为师的承诺，一定要保护好她！”
    光芒充斥眼球，就在空间扭曲的时候，周元听到了苍渊那低沉的声音，那声音中，仿佛还有着一丝恳求。
    “师父请放心！我承你传法之因，自当接下护佑之果！”
    周元闭上双目，心中喃喃道。
    茅屋之前，光芒大盛，狂风大作，下一瞬间，周元与夭夭的身影便是凭空消失而去，唯有着地面上的源纹，还闪烁着光芒，但在持续了一会后，也是彻底的湮灭，不留丝毫痕迹。
    苍渊望着两人消失的地方，也是神色中有些哀伤，轻声道：“周家…果然如那老家伙所说，老夫还能再收一个弟子，只是未来如何，也得看他自身的造化了。”
    他摇摇头，便是收起了情绪，缓缓的倒在躺椅上，轻轻的摇晃着椅子。
    整个天地间，一片安静。
    这种安静，不知道持续了多久，忽然间，苍渊睁开了紧闭的眼目，眼神淡淡的望着虚空。
    轰轰！
    天地中，忽有狂暴的惊雷响彻，那遥遥的天空上，仿佛是有着雷瀑降落下来，以一种极为蛮横的姿态，将这个空间撕裂开来。
    大地开始崩塌，森林也是一片片的倒塌下来。
    “终于还是来了么。”
    苍渊望着那毁天灭地般的一幕，苍老的面庞依旧淡淡，只是自言自语。
    “也罢也罢，休养这么多年，这把老骨头都快生锈了，也该活动一下了...”苍渊笑了笑，然后他便是自那躺椅上缓缓的站起。
    苍老的身躯，略显佝偻，但当站起的那一瞬间，黑袍缓缓的鼓动，一股无法形容的恐怖气息，犹如是沉睡的怒龙，在此时彻彻底底的苏醒。
    遥遥天空，铺天盖地的雷霆降落下来，在那其中，隐隐有着三道通体被雷光包裹的身影缓缓降落，当他们出现时，三道恐怖的威压，自他们体内散发出来，笼罩整个天地，犹如神邸一般。
    他们那冰冷的目光，也是遥遥的投注在了苍渊的身上。
    “呵呵，堂堂黑帝，却是如老鼠般的躲了这么多年，也真是让人嘘唏...”一道毫无情感的声音，从天而降，声音扩散处，这片空间，急速崩塌。
    “将人交出来！否则今日此地，就是你黑帝陨落埋骨之地！”
    苍渊听到那响彻天地的漠然冷喝，嘴角也是掀起一抹讥讽笑意，而后大笑如雷，回荡而起。
    “哈哈，来，来，来，老夫今日倒是要看看，这里是谁的埋骨之地！”
    苍渊一步踏出，顿时上身衣衫碎裂开来，露出干枯的身躯，只是那身躯上，竟是刻画着一道道复杂古老的源纹，每一道源纹，都是散发着恐怖的波动。
    嗡！
    那些源纹，皆是在此时爆发出璀璨的光芒，光芒犹如一轮烈日，冉冉升起，而苍渊原本干枯的身躯也是在这一刻陡然膨胀起来。
    短短数息，一尊巨人，便是矗立于着天地间，一股滔滔霸气，肆虐席卷。
    他仰天咆哮，声波肆虐，下一刻，其脚掌一跺，庞大的身躯便是暴射而起，与那从天而降的无边无尽的雷霆海洋，轰然相撞。
    轰轰轰！
    整个空间，都是在这一刻，开始蹦碎。


第十一章  齐王的胃口

   昏暗的山洞之中，石台上忽有光芒汇聚而来，空间隐隐震动间，两道人影，便是自那光芒中浮现出来。
    再次经历这种传送，周元的脑袋也是一片昏涨，不断的揉着额头，舒缓着不适之感。
    “元儿？”
    在光芒散去时，一道惊喜的声音，也是从前方传来，周元抬头，便是见到周擎站在石台之前，一脸大喜的望着他。
    “父王。”周元笑道。
    “你这臭小子，真是吓死父王了！”周擎快步上前，眼中满是急切之色，大半日之前，他见到周元消失在石台上，可是将他惊得有些失措。
    周元瞧得周擎的神色，也是知道周擎应该在这里担心得要死，当即有些不好意思，挠了挠头，连忙道：“父王，我的八脉出现了！”
    “什么？！”
    周擎身躯一震，手掌急忙拍在后者肩膀上，一道源气侵入周元体内，一阵探测。
    数息后，周擎得知了结果，顿时他的手掌便是忍不住的颤抖起来，他激动的重重拍着周元的肩膀。
    “好好好，真是先祖保佑，天不绝我周家！”周擎声音都是带着一点颤音，眼睛都是湿润了起来，可以想象此时他内心究竟是何等的激动。
    周元无法开脉修行，一直是他心中的痛，在他看来，当年是他这个当父王的无能，才会让得周元在一出生时，就被那武祖夺了气运，害成如今的模样。
    他寻找了所有的手段，都无法让得周元开脉，所以他只能将最后的希望，都寄托在他们周家流传的密言之上。
    但如今看来，老天还是眷顾着他们周家的。
    周元望着素来沉稳威严的周擎在他面前流露出这幅模样，心中也是有着暖意流淌，他伸出双臂，轻轻的拍了拍周擎宽大的后背，微笑道：“父王，放心吧，我们周家失去的，我们都会拿回来的！”
    周擎收敛了一些情绪，也是重重的点了点头，而此时他目光方才看见周元身后，那里，一名青衣少女，正俏然而立，抱着一只灰溜溜的小兽，明眸清淡的望着他们。
    “元儿？”周擎看向周元，满头雾水，显然不知道为何周元回来时，会带出一个神秘的少女。
    周元见状，便是将他在那神秘空间中所遇见的事，告知了周擎。
    周擎闻言，沉吟了一下，道：“既然我们周家先祖会留下密言，那应该是与那位黑衣前辈有过交集，而你受了那位前辈的恩惠，那自是要完成那位前辈的嘱托。”
    说完，他冲着青衣少女露出温和的笑容，道：“这位小姑娘，若是你无地可去，可留在我们大周，在这里，我们定会保证你的安全。”
    夭夭闻言，螓首轻点，声音轻柔而淡然：“麻烦了。”
    “不麻烦不麻烦。”周擎笑着摆摆手，然后对着周元道：“既然你的问题已经解决，那我们也准备回大周城吧，你母后可一直在等着消息呢。”
    周元也是点头，他同样很想立即将这个好消息告诉秦玉。
    三人顺着密道，出了山洞，自那山巅宗祠走了出来。
    周擎前去吩咐禁军启程，而夭夭则是抱着名为吞吞的小兽，站在那山崖之边，美目有些茫然的望着这片陌生的天地。
    轻风吹拂起她的衣衫，勾勒着玲珑曲线，同时也令得少女看上去有些孤单与清冷，唯有着怀中的吞吞，在发出哼唧哼唧的声音安慰着她。
    “夭夭姐，你不用担心，师父神通广大，不会有事的，我们以后，也一定能再见到他老人家的。”周元走到夭夭身旁，轻声道。
    他知道，不管夭夭表现得多么的宁静淡然，但到了一个陌生的地方，终归还是有些不自在的。
    夭夭美眸看了他一眼，低声道：“黑爷爷会将我赶走，我知道是因为有大敌找上门来了。”
    “那些敌人，应该是冲着我来的，而黑爷爷，帮我挡下了。”
    虽然苍渊从未与她说过这些，但她依旧是敏锐的感觉得出来，那些灾祸，应该都是她引来的。
    周元挠了挠头，他不清楚两人的身份背景，所以也不知道着里面究竟隐藏着什么故事。
    “夭夭姐，或许事情真如你所说，不过，我觉得现在的你，不应该自怨自艾，不然的话，就辜负了师父一番苦心，他所做的任何事，也就失去了价值。”周元缓缓的道。
    夭夭玉手轻轻抚摸着吞吞柔软的毛发，她遥望着远方，旋即冲着周元露出一抹惊鸿般的微笑，螓首微点，道：“放心吧，我不是那样的人，以后我会将事情都查清楚的，到时候，如果黑爷爷出了什么意外，我一定，会帮他报仇，那些人，一个都跑不掉。”
    她的声音平静清冷，然而其中所蕴含的冰冷，却是连周元都是微微打了一个寒颤。
    这个小姐姐，看上去如小仙女一般，但一旦认真起来，似乎骨子里面也是相当的杀伐果断啊。
    …
    大周王宫。
    当秦玉得知周元八脉出现可以修行的消息后，当场就激动得抱着周元不断的流眼泪，搞得周元又感动又无奈。
    “好了，好了，元儿能够修炼是好事，何必哭哭啼啼。”一旁的周擎也是无奈的道。
    “你难道没哭？”秦玉搽了搽眼睛，瞪着周擎。
    周擎有点尴尬的摸了摸鼻子，在那山洞中感应到周元体内出现八脉的时候，他也同样是差点忍不住的流出泪来，不过被生生的压制了下来。
    “你先帮夭夭安排一下。”周擎不敢多说，连忙岔开话题。
    秦玉这才知道旁边有人看着，有些不好意思的搽去泪水，然后冲着夭夭露出温婉的笑容，道：“夭夭，以后你就只管住在这里，我们一定不会让你受半点委屈。”
    秦玉对夭夭的态度极为热情，虽然更多来自他们对周元帮助的感激，但显然她对夭夭也是颇为的喜欢，毕竟如此清澈漂亮的少女，谁看了都会心生喜意。
    夭夭对于秦玉的热情倒是有点不太适应，毕竟她从小就与苍渊生活在那与世隔绝的地方，根本就没接触过外人，而且她性格略显清冷，并不太擅长与人沟通。
    不过她能够感觉到秦玉那种发自内心的感激与真诚，所以也并没有表现出太过的抗拒，只是看了周元一眼，就任由秦玉将她拉走了。
    秦玉带着夭夭先行离去，周擎与周元对视一眼，都是无奈的笑了笑。
    “王上，楚府主求见！”就在此时，有着侍卫禀报。
    而楚府主，正是大周府的府主，楚天阳，也是周擎麾下的得力重将。
    “让他进来。”周擎点点头，然后看向就要退走的周元，道：“你也留着，你好歹也是我们大周的殿下，也该知道一些事了。”
    周元一怔，也没多说，只是点点头。
    内殿大门处，一道壮硕人影迈步而进， 那是一位身穿紫衫的中年男子，其面目坚毅，行走之间，仿佛有着风卷相随，呜呜作响。
    “见过王上。”紫衫中年男子对着周擎弯身抱拳，然后看向一旁的周元，点头笑道：“殿下。”
    “府主。”周元也不敢怠慢，楚天阳是重臣，深得父王信任，乃是左膀右臂，而且还是大周府的府主。
    周擎笑着摆了摆手，道：“有什么事？”
    楚天阳闻言，先是看了一旁的周元一眼。
    周擎笑笑：“没事，让他听着。”
    楚天阳点点头，然后苦笑着叹了一口气，道：“王上，徐洪现在可是对我这个府主位置，虎视眈眈啊。”
    一旁的周元心头微凛，徐洪，那是如今大周府的副府主，只不过这个家伙，却是站在齐王那一边，以齐王马首是瞻，经常对大周皇室阳奉阴违。
    以往周元就知道齐王对大周府垂涎已久，想要控制，所以一直在暗中蚕食，这徐洪就是被他以各种方法安置进去，试图夺取大周府府主的位置。
    “王上，据我暗中得来的消息，那小王爷齐岳在大周府中，不断的以极高的代价，威逼引诱拉拢着大周府中出现的优秀学员。”
    “光是此次的大考，能够挤入前十的学员，超过一半都已被拉拢。”
    “而这些学员一旦通过大考，就会直接选择进入徐洪的乙院，大考之后，就是府试，这两年下来，乙院的学员整体素质，都比我的甲院要高，他们已经取得了两次府试第一，若是此次再让他们成功，徐洪就有着借口发难，谋夺这府主的位置。”
    当年周擎在建立大周府时，为了激励各院，所以定下了规则，哪一院的院主能够保持三年府试第一，就可竞选府主。
    原本楚天阳的甲院是最强的，但后来冒出来一个徐洪，在齐王雄厚财力的支持下，不断的拉拢那些优秀学员，所以导致原本是最强的甲院，这两年一直被乙院给压制。
    显然，那徐洪，就是冲着大周府的府主去的，而一旦到时候他成为了府主，那么大周府恐怕就会落到齐王的手中，那些不断涌现的优秀人才，就会被齐王截走，这对于皇室来说，简直就是割骨挖肉。
    而且，最重要的是，如果这一次齐王的计谋得逞，那就会让得很多观望的势力认为皇室式微，无法再与齐王争斗，一旦那些势力都投向了齐王，那才是毁灭性的。
    周元眉头紧皱，看向周擎，而此时的后者，眉头也是在微微的抽动着，好半晌后，方才有着阴沉沉的声音，自牙缝中缓缓的吐出来。
    “这齐王，真是好大的胃口！”


第十二章  源食

   内殿中，气氛有些压抑，周擎面色阴沉，眼中有着杀意涌动，显然齐王的所作所为，让得他满肚子的杀心。
    不过，最终周擎还是咬牙切齿的收敛了杀意，因为如今的齐王实力同样强横，而且还有着大武王朝暗中支持，如果直接是明刀明枪的开战，就算能赢，他们大周这些年的休养生息就白费了，到时候内忧外患，很有可能会彻底灭国。
    齐王必须除，但却得一步步的来，现在的大周，禁不起太大的动荡。
    周擎深吸一口气，缓缓的道：“府试还有半年的时间，这一次，谁最有机会夺得府魁？”
    楚天阳沉默了一下，道：“这一届的大周府中，倒是出了一些不错的苗子，不过其中最出色的，恐怕要当属乙院的齐岳，现在的他，已经开第六脉了。”
    “齐岳...”周擎面庞看不出喜怒，声音低沉的道：“这齐王的两个儿子，还真是人才啊。”
    齐王有二子，而齐岳排名老二。
    “那这样看来，这次的府试，第一恐怕就得落在这齐岳手中了？”
    楚天阳闻言，微微沉吟，道：“这倒也不是绝对，我们大周府还有着一个比齐岳更优秀的天才，如果她能够进入到甲院，半年之后，未必不能与齐岳争斗。”
    “哦？”周擎一怔，大周府中还有比齐岳更优秀的学员？
    楚天阳一笑，然后看向一旁的周元，笑眯眯的道：“王上莫非忘了殿下的那位小女友，苏幼微么？”
    听到楚天阳这调侃的笑声，周元也是有些尴尬，脸微红的道：“幼微是我的朋友，可不是什么小女友。”
    周擎此时也是明白了过来，恍然的道：“你说的是那个由元儿推举进入大周府的小女孩吧？我倒是听说了，她进入大周府不过一个月，就开了第一脉。”
    楚天阳点点头，道：“嗯，她叫苏幼微，不过现在的她，已经开了第三脉，虽说她进府稍微晚一点，不过此次大考，必能名列前茅。”
    “已经开三脉了吗？”周擎惊叹了一声，这个速度，的确相当之快了，若是持续下去，说不定再有一年就能够八脉齐开，进入养气境。
    这个名叫苏幼微的小女孩，的确是相当有天赋，未来前途无量。
    “看来元儿倒是为我们大周，挖掘出了一个天才。”周擎冲着周元笑道。
    楚天阳也是笑了笑，旋即又是有点忧虑的道：“但据我得到的消息，那齐岳也是在接触苏幼微，似乎想要将其拉拢，如果真被他得逞，恐怕苏幼微通过大考，就会加入乙院。”
    他看向周元，笑道：“所以我此次来，也是想要请殿下帮忙，至少帮我们甲院，稳住一下苏幼微。”
    周元闻言，眼神忽的凌厉了一些，这个齐岳，竟然敢将主意打到幼微身上去，他对于苏幼微倒是相当的相信，齐岳是不可能将其拉拢的，但他担心齐岳会对苏幼微使绊子。
    “殿下放心，我早安排了人暗中保护苏幼微，不会让她受到伤害。”似是知晓周元在想什么，楚天阳笑了笑，道。
    周元这才微松一口气，轻轻点头：“府主也不用担心，大考过后，我和幼微都会进入甲院。”
    楚天阳这才点头，笑道：“只要殿下能够将苏幼微带进甲院，那我也可以破一下规矩，让殿下也进入甲院。”
    按照规矩，进入甲院必须大考前十才有资格，而周元以往一脉未开，虽说在源纹上有点造诣，但恐怕依旧不足以进入前十，所以在楚天阳看来，周元想要进入甲院，那还是必须走一些特殊程序的。
    “能够让视规矩如天的你都做出让步，看来你对苏幼微真的很看好。”周擎忍不住的笑了起来，道。
    周元瞧着楚天阳，也是一笑：“能够让府主这么看重，倒是幼微的幸运，不过至于我的话，倒也不必让府主为难的破规矩开后门，我会尽全力去争取大考前十的。”
    如果说是之前，他无法开脉的情况下，除了依靠源纹，或许他还真是没有太大的办法，但如今他八脉已现，可以正式开脉修行，那他自然不会再担心追不上那些人。
    楚天阳听得此话，还当是周元少年性子要撑面子，然后就打算再劝说一下。
    “呵呵，就让他去试试吧。”周擎冲着楚天阳摆了摆手，然后笑了笑，道：“元儿八脉已现，可以正式修行了。”
    楚天阳闻言，顿时一惊，然后脸庞上也是有着喜色忍不住的涌出来，抱拳道：“原来如此，那就恭喜王上，恭喜殿下了。”
    他此时方才明白，为何周擎今日如此高兴，原来是困扰周元多年的修行问题，终于是解决了。
    “那我这甲院，就随时等着殿下的大驾了，呵呵，说不得半年后的府试，殿下也能够为我甲院争一些光彩。”楚天阳笑道。
    当然，他这话，多是捧场之意，毕竟在他看来周元如今虽然能够开脉修行，但毕竟还是晚了旁人一些时间，所以至少在这短短半年内，怕是不太可能与大周府那些顶尖的学员争锋了。
    而在确定了苏幼微的事情后，楚天阳显然是放心了不少，再度与周擎谈了一些事后，便是告退而去。
    “如今你八脉已现，明日就开始准备修炼吧。”望着楚天阳离去，周擎也是看向周元，说道。
    “好！”
    周元轻轻点头，略显清瘦的稚嫩脸庞虽然平静，但那双眸中，却是有着火焰燃烧起来，充满着迫不及待。
    ...
    翌日。
    大桌之前，周元，夭夭抱着吞吞坐于右侧，而在那左侧，便是周擎与秦玉。
    桌上，一个约莫脸盆大小的瓷碗摆在了周元的面前，其中盛满了褐色的汤汁，隐隐间有着点点光芒浮现，浓郁的香味自其中升腾而起，光是吸上一口，就让人脸庞涨红。
    “这是九兽汤，以九种一品源兽熬制而成，互相中和，对于你这种初修者而言，乃是大补之物，以往的你无法开脉，所以不能吃源兽肉，免得身体承受不住，而现在，就可以了。”周擎对着周元笑道。
    周元点点头，他知道，眼前这九兽汤，乃是他们皇室的秘方，这么一碗，可是价值不菲，寻常人家，怕是半年的开销都抵不过。
    而所谓的修炼资源，便是如此。
    “另外以后普通的米饭，你也不要吃了。”周擎手掌一挥，便是有着侍女端上一个银碗，银碗之中，是一碗米饭。
    只不过，这一碗米饭，却是晶莹剔透，每一颗都是相同的饱满程度，小小的米身之上，隐约可见神奇的纹路，散发着极为温和的源气波动。
    “这是玄晶米，乃是二品源食，其中蕴含着极为温和的纯净源气，容易吸收，长久食用，能够加快开脉速度。”
    “这就是玄晶米啊...”周元好奇的望着这一碗犹如水晶般的米饭，对于这所谓的玄晶米，他早已是有所耳闻，因为这基本算是他们大周王朝的战略资源。
    这种玄晶米，或许从药效上来说，比不过之前的九兽汤，但玄晶米胜在温和，并且长久食用能够改善体质，加快开脉速度。
    因此，玄晶米的栽植，一直都掌握在皇室的手中，用来奖赏有功之人，笼络人心。
    所以，莫看这玄晶米只是二品源食，可因其特效的缘故，论起价值，可谓是难以形容。
    周擎望着眼睛放光的周元，也是忍不住的一笑，他知道以前的周元就觊觎这玄晶米，不过那时候他八脉未现，所以也无法食用。
    “原本我大周皇室中，曾有着四品源食“血蛟青稞”，其效果更是强横，长期服用，甚至能够强化肉身，生长出血蛟鳞，具有强大的防御力。”周擎感叹道。
    “四品源食，血蛟青稞？”周元舔了舔嘴唇，这二品的玄晶米就已经很厉害了，不知道那四品的血蛟青稞又会多强。
    周擎点点头，旋即神色又是黯淡下来，道：“可惜当年大武之乱，我大周皇室的这些战略宝贝，都是被武王夺走了。”
    周元一怔，旋即忍不住的咬牙切齿，这该死的武王，真是将原本属于他们大周的宝贝抢了一个干净。
    “你先吃吧，吃完就准备去修炼。”周擎收敛了情绪，对着周元说道。
    周元用力的点点头，那武王虽然可恨，但他现在要做的，就是努力的吃，然后努力的修炼，唯有当他变得强大起来，才能够将他们大周失去的东西，再夺回来。
    在夭夭的面前，同样是有着一碗九兽汤以及玄晶米饭。
    “夭夭，你可以试试喜欢不喜欢吃，若是喜欢，以后也常给你做。”秦玉望着夭夭，温婉的笑道。
    夭夭能够感受到秦玉的善意，也是螓首微点，轻轻喝了一口九兽汤，不过看上去她对这种大补的兽汤兴趣不大，反而是端起那玄晶米饭，小口小口的吃着。
    “呜。”
    而在她怀中的吞吞，则是眼巴巴的望着她，摇晃着尾巴，发出呜呜的可怜声音。
    夭夭看了它一眼，想了想，就把九兽汤端了过来。
    “呃，夭夭，九兽汤药力太强，寻常宠物可吃不...”周擎见状，则是笑着出声道。
    嗷！
    然而他声音尚还未曾落下，便是见到吞吞猛的张开嘴巴，一口就将那九兽汤连汤带碗，吞进大嘴之中。
    一口吞了九兽汤，吞吞打了一个嗝，爪子拍了拍肚子，眯起眼睛，似是有些意犹未尽的感觉。
    周擎望着毫无感觉的吞吞，不由得一脸的惊愕。
    “父王，吞吞乃是异兽，并不寻常。”望着这一幕，周元不由得好笑道。
    这吞吞连巨石都能两三口吞得干干净净，更何况一碗九兽汤。
    周擎只能苦笑着点点头，然后拿起旁边的玉瓶，给自己斟了一碗犹如翡翠般的酒水，浓浓的酒香散发出来。
    这酒香扩散，一直都只是安静吃着玄晶米饭的夭夭柳眉忽的轻轻一挑，然后那清澈明眸便是看向周擎。
    “这个，能分我一些吗？”周元，秦玉都是惊愕的望着夭夭，此时的她，那素来都淡然的精致俏脸，第一次出现了强烈的兴趣。
    周擎也是愣了愣，特别是当他瞧得秦玉投来埋怨他在小辈面前胡乱酗酒的目光时，更为尴尬，道：“这是翡翠酿，是烈酒，不适合小姑娘喝。”
    不过夭夭依旧是用明亮清澈的眸子坚持的盯着，这让得周擎苦笑一声，然后让侍女将一瓶翡翠酿放到了夭夭面前。
    夭夭素手握住酒瓶，微微仰首，露出那如天鹅般白皙修长的脖颈，直接是将那翡翠酿灌了一大口，顿时间，那光洁如玉般的俏脸上，就飞上一抹绯红。
    “好喝。”夭夭轻笑出声，笑声宛如银铃般动人。
    秦玉剐了周擎一眼，周擎摸了摸鼻子，闷头喝酒，他也没想到这个神秘少女，总是一副对什么都不感兴趣的模样，却会喜欢喝酒。
    一旁的周元倒是饶有兴致，喝酒时候的夭夭，无疑更为的显得惊艳，同时也显得更为的生动。
    将一瓶翡翠酿喝得干净，夭夭那清澈的眸子也是变得水润了许多，她轻笑一声，在袖中轻轻一摸，然后便是有着一道微光射出，落在了秦玉的面前。
    “秦姨，我看你气息虚弱，应该是身子大损，这点小东西，就当做是我的酒钱吧。”夭夭微笑道。
    那道光芒渐渐的散去，最后化为了一朵不过巴掌大小的青翠莲花，莲花中，有着八枚莲子闪烁着青光，犹如翡翠雕琢。
    “这是？”秦玉怔怔的望着那一朵青翠莲花。
    周擎看来，面色倒是忍不住的一变，惊讶的道：“这是青玉莲子，乃是罕见的源材，能够调养精气，滋润肉身。”
    周擎神色复杂，道：“此物对于你而言，倒是作用极大，你身子太虚，这青玉莲子能够助你锁住流失的精气。”
    这青玉莲子颇为罕见，就算是他们大周皇室宝库中，都不多见。
    秦玉闻言，连忙摇头：“夭夭，一瓶翡翠酿，可不值这个。”
    夭夭只是抿嘴笑笑，然后抱起吞吞，悠悠的走了出去，留下桌上大眼瞪小眼的三人。
    周元挠了挠头，道：“母后你就先收下吧，以后再找机会补偿夭夭姐。”
    对于夭夭这举动，他心中也是颇为的感激，毕竟他知道，秦玉身体会这么虚弱，完全是因为他的原因。
    秦玉与周擎对视一眼，也只得点点头，只是心中对夭夭倒是更多了一些喜爱。
    周元笑了笑，然后端起那九兽汤，直接就送到嘴前，咕噜咕噜，喉咙滚动，将其中的汤汁喝得一滴不剩。
    喝完九兽汤，他又端起玄晶米饭，两三口就嚼碎，吞进肚内。
    “好吃！”周元赞道，这玄晶米饱满柔润，粒粒生香。
    呼。
    数分钟后，周元将碗放下，长长的吐了一口气，只见得那气息都是犹如一道白雾，飘他的面前，而他的面庞，更是在此时变得涨红起来，身体仿佛火炉一般，有着炽热的气息在四处的流动。
    感受着体内那一股股炽热的气息，周元舔了舔嘴巴，眼神火热，接下来，他终于要正式开始修炼了！


第十三章  冲脉

   花苑之中，百花争香，石亭耸立，小溪流淌，幽静而清凉。
    周元盘坐与石亭内，双目微闭，脑海中有着心法流淌，正是当日苍渊传授给他的引气术“龙吸术”。
    开脉境时，无法修炼功法，唯有修炼引气术，引动天地源气入体，冲刷着封堵的八脉，将其一点点的打通。
    所以，对于开脉境的人而言，引气术的重要性，毋庸置疑。
    一篇高深的引气术，会让得开脉者有着事半功倍的效果。
    原本他们皇室中也有着引气术，不过周元在经过考量后，还是选择了苍渊传授的“龙吸术”，毕竟苍渊高深莫测，能够被他拿来传授，想来也不会是寻常之法。
    “这道龙吸术，正如其名，乃是模仿龙吸，吞吐之间，风云寂灭。”
    “而以人身模仿龙吸，需要极为深奥的技巧锻炼，达到血肉共鸣，发出龙吟，方才能够吞吸天地源气。”
    周元细细的品味着这篇“龙吸术”，最后找到了隐藏在其中最重要的修炼之法。
    “九十八式锻龙戏。”
    因为要达到人身模仿龙吸，就需要锻炼体内血肉，而这隐藏在龙吸术中的九十八式锻龙戏，就是最为重要的一环。
    一个个奇特的动作，自周元的脑海中闪现而出，这些动作，一共九十八式，奇形怪状，隐隐看去，仿佛是一条龙在嬉戏。
    周元将这些动作尽数的铭记在心，然后便是走出石亭，双手抬起，开始按照第一个动作，缓缓的做了下去。
    第一次练习，无疑是显得极为的生涩，待得周元将九十八个动作慢吞吞的做完后，已是浑身大汗，身体宛如火炉。
    不过，让得周元微微皱眉的是，九十八个动作做完，虽然身躯火热，但周元却根本没有从天地间吸取到半点的源气。
    “感觉缺少了一点什么。”周元自语，然后搽去汗水，继续修行这九十八式锻龙戏。
    一炷香后，周元大汗淋漓的停了下来，他又打完了整整三遍锻龙戏，但依旧未曾从天地间吸取到源气，这让得他有一种修炼了假货的感觉。
    “没有师父的指点，自己摸索，果然有点麻烦。”周元无奈的摇了摇头，看来还得自己多练几次摸索其中的奥妙。
    正在周元打算继续练习时，眼角余光忽的瞟见站在花苑中的一道倩影，当即眼睛微亮，笑眯眯的凑了过去。
    “夭夭姐，正巧您也在，我想请教一下。”
    这道倩影，自然便是夭夭，听到周元的声音，她抱着吞吞歪着头看了他一眼，然后那如玉般的空灵精致的脸颊上，也是露出一抹微笑，伸出五根纤细玉指：“每天保证给我五瓶翡翠酿，就教你。”
    周元愣了愣，旋即皱眉道：“五瓶太多了，这酒太烈，伤身，所以只能给你每天一瓶。”
    夭夭还欲说话。
    “不能更多了，不然的话，我就自己去琢磨。”不过周元却是板起脸，若是让得苍渊知道夭夭跟着他没几天就成天酗酒，怕是会气得直接把他逐出师门。
    瞧得周元的坚持，夭夭只好皱皱俏鼻，轻哼了一声，然后将怀中的吞吞丢了出去：“好好看着。”
    “看什么？”周元纳闷的道，因为夭夭似乎并没有演练锻龙戏的意思。
    “看它啊！”夭夭玉指指向了地面上的吞吞，没好气的道。
    周元嘴角抽搐了一下，不过还不待他说话，他瞳孔便是猛的一缩，一脸见鬼的模样，因为在那地面上，那胖墩墩的吞吞忽的双腿站立起来，然后开始打出了一个个玄奥的动作，赫然便是那九十八式锻龙戏。
    “这...吞吞竟然能够修炼锻龙戏？！”周元目瞪口呆。
    在周元惊骇的目光下，吞吞将那九十八个动作一气呵成，待得最后一式落下后，只见得吞吞的身躯忽然一震，嘴巴张大，隐隐间有着龙吟声响起。
    呼呼！
    天地之间，源气呼啸而来，仿佛是化为了一道白线，尽数的涌入了吞吞的嘴中。
    一口吞了雄浑的天地源气，吞吞这才满意的拍了拍肚子，转头看向目瞪口呆的周元，极为人性化的露出了一个鄙夷的白眼。
    周元此时也是渐渐的回过神来，眼神古怪的盯着眼前的小家伙，这个吞吞究竟是什么源兽？竟然能够修炼人类的功法？
    “看清楚没？”夭夭空灵的声音传来。
    周元将心中的震惊压制下来，微微沉吟，半晌后，缓缓的道：“是呼吸！修炼锻龙戏，需要维持自身呼吸的节奏，让血肉与呼吸共鸣。”
    “龙吸术乃是模仿真龙吞吐，而龙的呼吸悠长连绵，吞吞每一个动作的起始为呼，动作末尾为吸，两者结合，最后才能够引发龙吸。”
    夭夭闻言，明眸微闪，有些惊异的盯着周元，极为罕见的出声赞叹了一声，道：“悟性不错。”
    仅仅只是看了吞吞打了一遍锻龙戏，就敏锐的察觉到了关键之点，这个悟性，难怪会被黑爷爷看中。
    周元双目微闭，回忆着先前吞吞的呼吸节奏，半晌后，他双腿缓缓的伸开，双掌伸起，再度开始了锻龙戏的第一个动作。
    花苑之中，少年身躯摆动，胸膛欺负，呼吸开始变得悠长，远远看去，犹如是一条幼龙在伸展着身躯。
    九十八个动作，紧凑相连，而周元的双目，仿佛也是在此时变得愈发的明亮，他能够感觉到体内的血肉，骨骼，都是在此时，开始隐隐的震动起来。
    一股气息，犹如是顺着血肉攀爬，最后直冲咽喉。
    当最后一个动作陡然停顿时，周元的面庞涨红，紧闭的嘴巴陡然张开。
    吼！
    一道若有若无的龙吟声，自其体内顺着喉咙传出。
    与此同时，周元胸膛一缩，犹如是巨龙吸水，顿时这花苑中的天地源气受到了某种引动，直接是化为一道肉眼可见的白线呼啸而来，一口就钻进了周元的体内。
    这一口源气涌入，顿时令得周元皮肤滚烫起来，而先前喝下的九兽汤以及玄晶米所带来的源气，也是在此时升腾而起，与那进入体内的纯净源气汇聚在一起，仿佛一道浪潮，对着那封堵的第一脉冲击而去。
    源气冲进封堵的第一脉中，顿时引发了强烈的刺痛，令得周元闷哼出声。
    不过他却是紧咬牙关，忍受着冲脉的剧痛，驱使着那一股股源气，源源不断的冲击着封堵的第一脉。
    源气一股股的拍打冲刷着第一脉，如此持续了足足半柱香的时间，方才因为源气的耗尽而结束。
    周元脸庞上满是汗水，但他的双目中，却是充满着惊喜之色，道：“好厉害的龙吸术。”
    虽说他并未修炼过其他的引气术，但他却是知道，越是高深的引气术，吞纳入体的源气就越雄厚，据他所知，他们皇室的那一道名为“固元术”的引气术，一次修炼吸纳的源气，仅仅只能够支持约莫半指香的冲脉时间就会将源气消耗殆尽。
    而他先前那龙吸术一口吸纳的源气，却支持了足足半柱香，是那固元术的将近十倍。
    虽说这其中有着九兽汤与玄晶米的辅助，但也足以看出这龙吸术是何等的厉害。
    “你这还只是龙吸术的入门，若是修炼到高深处，也就不需要锻龙戏的辅助，那个时候，你已能够将其化为本能，就算你不催动龙吸术，你的吞吐呼吸，也会化为龙吸，为你随时随地的吸纳着天地源气。”一旁的夭夭声音轻灵的说道。
    周元忍不住的动容，将正常的呼吸都化为龙吸，不断的吞吐天地源气吗？那种效率，该会强到何种惊人的地步？
    “先前的第一次冲脉，已是打通了第一脉的小部分，按照这种效率，恐怕不出一个月，就能够彻底的打通第一脉。”周元手掌紧握，有些心潮澎湃。
    而有这种效率，显然多亏了这龙吸术，当然，九兽汤，玄晶米也占了一小部分。
    “继续修炼！”
    周元略作休息，就要再度开始修炼锻龙戏，不过却是被夭夭制止了下来，后者眸子扫了他一眼，淡声道：“你还真是不要命，冲脉对于经脉会有所损伤，所以大多数人一天都只能进行一次冲脉，要等到第二天经脉恢复后，才能够继续冲脉，否则的话，会伤及经脉。”
    周元一怔，他倒不是不知道这一点，只是...他感应了一下体内的第一脉，犹豫了一下，道：“但我感觉我的经脉似乎还能够承受。”
    这次轮到夭夭愣了愣，一对水润的眸子有些怀疑的盯着周元，道：“你说真的？”
    周元认真的点点头。
    夭夭见状，微微沉吟，道：“难道是因为你曾经是天生的开脉者，虽然经脉再度被封堵，但经脉的强度，却依旧比正常初学者强许多的原因？”
    “那你再试试。”
    夭夭玉手负于身后，青衣包裹着娇躯，被她这个姿势衬托得胸前颇有起伏，很是诱人，不过周元不敢多瞧，因为夭夭明眸正盯着他。
    “我倒要瞧瞧，你能冲几次脉？”
    （啊，看评论大家都说我章节末都不说话，不和读者互动，连票都不拉实在太高傲了。。我也是一脸懵逼，让大家静静地看书还不好吗。。哈哈，那就在这里跟大家招呼下，谢谢大家支持和喜欢元尊，么么哒。有票的话不管是什么票就投两张吧！）


第十四章  神魂

   在夭夭明眸的注视下，周元的身形，再度展动，九十八式锻龙戏不急不缓的施展出来，倒是熟练了许多，再配合着他的呼吸，隐隐的有了一点行云流水般的模样。
    吼！
    而待得最后一个动作落下，周元再度做出了张嘴吞吸之势，一道若有若无的龙吟声自其体内传出，顿时其身体一震，这天地间便是有着源气汇聚而来，化为一道白线，被周元一口吞入嘴中。
    轰轰！
    源气入体，身如火炉，周元心念一动，便是引着那入体的源气，仿佛浪涛，一波波的再度对着第一脉冲刷而去。
    这一番冲刷，又是持续了半柱香的时间。
    周元身体隐隐泛着红光，一片炽热，将汗水都是蒸发，他感受着体内那有所松动的第一脉，嘴角浮现笑容，略作休整，便又是在夭夭的注视下，继续施展出了九十八式锻龙戏。
    在接下来的时间中，又是有着两道若有若无的龙吟声接连响起，而这也代表着周元再度进行了两次冲脉。
    这加上前面的两次，就是四次！
    四次冲脉！
    寻常未开一脉者，一天只能进行一次冲脉，经脉就会有些难以承受，然而周元却是四次，这得多么坚韧的经脉？
    一旁的夭夭，眼眸之中终于是在此时出现了一些涟漪波动。
    而此时的周元却是没心情注意夭夭的神色，此时的他，浑身滚烫，盘坐在地面上，他能够感觉到体内经脉传来的微微刺痛，这表明着经过四次冲脉后，他体内经脉的承受程度也快达到极限。
    他感应着那第一脉，嘴角便是忍不住的露出一抹喜意，原本封堵的第一脉，经过这三次的冲脉，显然是再度有所松动。
    “按照这种效率，恐怕不需一月，只要十日时间，我就能够将这第一脉彻底的打通！”
    一想到这个速度，即便是以周元的镇定，都是忍不住的露出一些激动，原本苍渊说他再次开脉会比旁人更难，这已经让得他有了数月才能开一脉的准备，但哪能想到，借助着龙吸术的强横以及他经脉的坚韧，却是将这个时间大大的缩短了。
    想当初苏幼微一个月的时间打通第一脉，就已成为了大周府开脉最快的人。
    那他这十天开脉，又该会是何等的层次？
    当然，周元清楚，苏幼微的一月开脉，乃是实打实的依靠天赋以及自身，毕竟她没有高深的引气术，也没有九兽汤以及玄晶米。
    所以，究竟谁高谁低，也还真不好说。
    不过，有一点可以确认的是，因为二次开脉的缘故，当周元开第一脉时，必然会比苏幼微的第一脉强悍，而至于强悍多少，就只能到时候测试了。
    “看来连黑爷爷都小看了你这二次开脉。”夭夭的带着一丝惊讶的轻灵嗓音响起。
    周元笑了笑，道：“可能像我这么惨的人，不多见吧。”
    夭夭闻言，倒是认同的点点头，光洁如玉的脸颊浮现一抹浅浅笑容，道：“这倒也是，本是天生开脉者，却又后天八脉封闭，这种情况，很罕见。”
    “叽叽。”在那一旁的地上，吞吞也是指着周元，那眼中竟是透露着讥笑的意思。
    被一头小兽嘲笑了，周元咬咬牙，抓起一旁的石头便是对着吞吞丢了过去。
    嗷！
    然而面对着丢来的石头，吞吞一张嘴就将其吞得干干净净，然后冲着周元挑衅般的张牙舞爪。
    周元气笑了，目光一转，却是伸入怀中掏了一块肉干出来，这是以源兽肉精心烤炙而成，也是他用来恢复消耗体力的。
    吞吞的眼睛在肉干出现的时候，就直直的盯了过去，粉红的舌头吐出来，留着口水。
    “呵呵。”周元冲着它呵呵一笑，就塞进嘴中两三口给吃了，小畜生，给我斗。
    嗷嗷！
    吞吞见状，顿时怒了，发出低吼声。
    夭夭望着周元调戏着吞吞，忽的出声道：“它若是发怒了，可是真会吞人的，你想看看它肚子里面是什么景象吗？我可从未见过有什么东西能够活着从吞吞的肚子里面出来。”
    周元嚼动的嘴巴顿时停了下来，他瞧得竖起尾巴恼怒盯着他的吞吞，然后冲着夭夭勉强的一笑，道：“你会制止的是吧？”
    夭夭红唇微弯，似笑非笑的道：“或许吧。”
    “你狠！”周元一咬牙，极为干脆的将怀中所有的源兽肉干掏了出来，一脸笑容的送向吞吞，道：“来，尽管吃，管饱！”
    吞吞直接扑到周元身前，舌头一卷，就将那一叠肉干吞入嘴中，一阵猛嚼，不过看起来它对这味道很满意，尾巴都是欢快的摇了起来。
    吃了肉干，吞吞似乎看周元稍微顺眼了一点，直起身子，一只爪子搭在周元的肩膀上，轻轻的拍了拍，仿佛在说你做得很好…
    周元嘴角微微抽搐了一下，这小畜生都快成精了。
    “夭夭姐，这吞吞究竟是几品源兽？”周元看向夭夭，好奇的问道，因为他还从未见过灵智如此之高的源兽。
    这看上去犹如小狗般的吞吞，应该来历不凡。
    夭夭闻言，也是露出沉吟之色，最后摇摇头，道：“我也不知，自从我记事起，吞吞就一直陪在我的身边，不过黑爷爷说过，吞吞若是彻底成长起来的话，这天下间它不能吞的东西，恐怕不多。”
    周元暗暗咂舌，苍渊竟然给了吞吞如此高的评价？看来这小畜生还真是不简单…
    “夭夭姐，听师父之前说过，你源纹造诣不低？”周元将吞吞放在他肩膀上的爪子弹开，然后抬头冲着夭夭笑道。
    夭夭柳眉微挑，道：“想学源纹？”
    “源纹一直都在学，毕竟若是无法开脉的话，那就是我最后的希望了。”周元老实说道。
    夭夭微微弯身，修长玉指拎起吞吞，抱在怀中，轻轻抚摸，而吞吞则是舒服的趴在那柔软香腻之间，微微拱了拱，看得周元眼角跳了跳，暗骂一声小畜生好艳福。
    夭夭莲步轻移，走进石亭，在那石凳上优雅的坐下，然后玉手托着香腮，略显慵懒的盯着周元，道：“教人太累，不想做。”
    周元也是爬到另外的石凳上坐下，直接开价：“翡翠酿虽然算是美酒，但比它好的还很多，我帮你找。”
    夭夭闻言，那如玉般的小脸上顿时露出一抹笑颜，那霎那间的风采，竟是连这花苑中的百花都是为之黯然失色，同时也让得周元都是心跳了一下。
    她微微笑道：“真识相。”
    周元也是一笑，旋即道：“但还是只能每天喝一瓶。”
    夭夭笑容一敛，颇有些恼怒的盯着他。
    但是周元这次没有退让，毕竟喜好归喜好，但却不能毫无节制，苍渊说过，夭夭不能动用源气，酗酒太多，难免伤身。
    见到周元不肯松口，夭夭也是轻咬了咬银牙，但最终只能恨恨的剐了他一眼。
    “你既然学习过源纹，自然也该知道，源纹一道，最为重要的是什么吧？”夭夭平复下心中的恼意，语气变得平淡起来，道。
    “神魂。”周元说道。
    夭夭螓首微点，缓缓的道：“那你可知，神魂的境界之分？”


第十五章   混沌神磨观想法

   “神魂有四境，虚境，实境，化境，游神。”
    “只有拥有着强大的神魂，才能够刻画出那些高等级的源纹，你的神魂天赋不错，但却连虚境都还算不上。”石亭中，有着少女轻灵的嗓音响起，阳光倾洒下来，落在那如玉般光洁的俏脸上，显得分外的清丽动人。
    “神魂本无形，唯有不断的锻炼神魂，方才能够让得神魂从无形化为有形，而有形的第一个阶段，就是虚形，也称为虚境。”
    “想要强大神魂，有两种办法，一是等待自身实力精进，神魂会伴随着自身实力的提升而有所增强，不过这比较缓慢，并且提升有限，而第二种办法，就是修炼锻魂术，但世间的锻魂术颇为稀少，唯有一些大势力方才拥有。”
    说到此处，夭夭看了周元一眼，道：“黑爷爷传授给你的“混沌神磨观想法”就是一篇极为顶尖的锻魂术，不过修炼此术，需有大勇气克服大恐惧，这一点，当你修炼时，自会得知。”
    “以你如今的神魂，还无法刻画一品源纹，我建议你早早修炼“混沌神磨观想法”，将自身的神魂提升到虚境，等你神魂跨入虚境，我就教你刻画一品源纹。”
    周元点点头，那混沌神磨观想法他早就想要尝试了，当即深吸一口气，在石凳上盘坐下来，双目缓缓的闭拢。
    双目闭拢，顿时视野变得黑暗下来，周元心跳也是渐渐的变缓，让得自身的心境处于一种绝对的安静之下。
    咚！咚！
    外界的鸟声，风声也是在悄然的淡去，唯有着心跳的声音，在黑暗中回荡。
    黑暗之中，周元催动神魂，感应苍渊传递而来的烙印，而“混沌神磨观想法”也在那烙印之中。
    随着周元的感应，黑暗中，忽有一抹毫光出现，毫光缓缓的旋转，其内深不可测，犹如是隐藏着什么恐怖之物。
    不过，就在周元神魂微微犹豫间，那道毫光陡然爆发出强大的吸力，直接是将周元的神魂吸入其中。
    短暂的晕眩出现，周元便是察觉到四周景象开始变幻，黑暗退去，取而代之的，是一片混沌虚空，这里的混沌，吞没了时间，空间，一切都显得仿佛天地未开时一般。
    周元的无形神魂立于这广袤的混沌虚空中，一种渺小之感涌出，令得他不知所措。
    轰轰！
    而就在周元神魂望着这看不见尽头的混沌虚空时，混沌中，忽有巨声响彻，周元神魂看去，下一瞬间，一股战栗般的感觉，便是疯狂的涌了出来，令得周元的神魂疯狂的颤抖着。
    因为，在那混沌之中，他看见了一道巨大无比的黑影缓缓的出现，那道黑影犹如一个黑洞，在不断的吞灭着一切之物。
    不过，它又并非是黑洞，而是一个看不见尽头的巨磨。
    巨磨斑驳，遍布着岁月的痕迹，其上暗沉，更像是碾碎的神魔鲜血所化。
    轰隆隆！
    巨磨矗立于混沌之中，它缓缓的转动着，在它的转动下，万物都在被磨灭。
    周元的神魂立于那巨磨之前，渺小得犹如尘埃，而此时此刻，有着一股神秘的信息在其心中流淌起来。
    那是“混沌神磨观想法”的修炼法诀。
    “混沌之中，生有神磨，神磨一转，神魔俱灭...”
    “观想神磨，以神魂为引，受神磨碾动...”
    “神磨九转，一转一重天...”
    周元神魂微微颤抖着，此时此刻，他终于明白，为何夭夭会说修炼这“混沌神磨观想法”需要克服大恐惧，因为任谁的神魂站在这无边无尽，可碾碎世界的神磨面前，都是会涌上一股难以遏制的恐惧...
    周元的神魂颤抖的望着混沌中的神磨，此时光是站在这里，就需要莫大的勇气，更何况这锻魂术竟然要将自身的神魂，投入其中，受其碾磨...
    如果不是周元心性还算坚韧，此时恐怕早就掉头就逃了。
    “死就死吧！”
    战栗不断的持续着，最终周元终归还保持着几分理智，猛的一咬牙，神魂便是飘了出去，直接是落向了那无边无尽的巨磨之中。
    轰！
    就在周元神魂落进巨磨的那一瞬，周元眼睁睁的看着黑暗阴影笼罩而来，紧接着，恐怖的剧痛从神魂中爆发出来。
    仅仅只是数息的时间，周元的那一道神魂，便是在神魔的碾动下，化为了虚无。
    混沌中，微微一颤，有着无形的波动汇聚而来，正是周元的神魂，此时若是神魂有着脸色的话，恐怕周元已是一片惨白，眼中布满恐惧。
    因为在先前那一瞬间，那种被毁灭的感觉，太过的真实了。
    不过虽然被震慑得瑟瑟发抖，但这碾碎与重塑之间，他的神魂，似乎隐隐的变得凝炼了一丝。
    “好变态的锻魂术！”
    周元心里颤抖，如果是心理素质差点的人，恐怕此时早已被那股恐惧感所摧毁，而一旦内心被烙印下了对神魔恐惧的烙印，那么眼前这由苍渊烙印下来的混沌神磨，就会随之散去，而这“混沌神磨观想法”的修炼，也将会以失败而告终。
    “这混沌神磨观想法，便是要将神魂不断的投入神磨之中，在那亿万次的磨灭中，不断的毁灭与重铸，进而蜕变强大…”
    “按照心法所说，这混沌神磨观想法共分九转，一转一重天，所谓九转，其实就是神磨完整的运转九次，只要神魂能够完整的坚持完神磨完整的运转一次，自身神魂就会得到一次蜕变。”
    周元看向混沌中的神磨，神磨分上下两层，而在上下两层的中间处，隐约可见一道暗金色的竖线，犹如是刻度一般。
    神磨运转，上层的金色竖线就会移动，当其再度走回原位与下层的金色竖线重合时，便是代表着完整的一转。
    然而刚才周元的神魂进入其中，仅仅坚持了数息，便是被磨灭，看来要坚持完这神磨完整的一转，并不容易。
    “不过这混沌神磨观想法的确不简单，仅仅只是尝试了一下，我的神魂就隐隐有所增强，果然不愧是夭夭姐所说的最顶尖级别的锻魂术。”
    周元深吸一口气，努力的压制着内心对那混沌神磨的恐惧，一咬牙，神魂再度飞出，落入那缓缓转动的斑驳神磨之中。
    轰轰！
    神磨转动，周元的神魂再一次被碾压成虚无。
    无形波动浮现，周元的神魂再度被重铸，神魂剧烈的波动着，显然还在平复着情绪，半晌后，再度咬牙投入神磨。
    轰轰！
    混沌中，神磨一次次的运转，将那投入其中的尘埃尽数的磨灭。
    而在那一次次的磨灭中，那不断重铸的神魂，却是渐渐间，开始从无形化为一种淡淡的透明之色。
    八十八次。
    当周元的神魂第八十八次被磨灭与重铸后，他终于是停了下来，因为他感觉到一股浓浓的疲惫与刺痛自神魂中涌出来。
    这让得他知道，今日的修炼到了极限，若是再强行支撑下去，反而有害无益。
    不够虽然神魂疲惫，但周元的内心却是充满着欣喜，因为经过这八十多次的神魂磨灭，他原本无形的神魂，彻底的化为了透明色彩。
    虚境！
    当神魂从无形化为虚形，这就说明他的神魂踏入了虚境的层次！
    “好厉害的观想法。”周元再度赞叹道，仅仅只是第一次修炼，就让得他的神魂进入到了虚境的门槛，虽然他知道这应该与他神魂底子不弱有关，但也足以看出这观想法的不凡之处。
    石亭中，周元紧闭的双目缓缓的睁开，虽然他的面庞一片苍白，但那眼中的兴奋，却是遮掩不住。
    “我踏入虚境了！”
    听到周元此话，夭夭微怔了怔，有些怀疑的道：“这么快？你承受了多少次神磨？”
    “八十八次。”
    夭夭狭长的美眸轻轻的眯了一下，眸中有着异样的神采，一般正常的人修炼这混沌神磨观想法，第一次顶多只能承受十几次，然而周元，却是八十八次，远胜常人。
    “果然不愧是曾经身怀圣龙气运的人，与你饱经创伤的肉体相比，你的神魂倒是未曾有损。”夭夭轻赞了一声，然后道：“今日你的神魂太过的虚弱，等你恢复过来，我便教你一品源纹。”
    她抱着吞吞，长身而起，然后看了一眼周元腰间插着的斑驳黑笔，道：“黑爷爷给你的这支天元笔，你要好生温养，尽快将其第一道源纹点亮。”
    周元低头，手掌将腰间的天元笔抽出来，在掌心灵活的转动一圈，笑着点点头。
    苍渊说过，可以使用源兽之魂来恢复天元笔的灵性，这一点，对于他而言倒是不难，大周王朝殿下的身份，能够让他轻松的获得一些源兽之魂。
    而对于这天元笔点亮第一道源纹后的变化，周元也是极为的期待，毕竟，他也很好奇，这看上去不过尺许左右的天元笔，究竟会有怎样的变化，才能够转化成为源兵…


第十六章 挖墙角

   第二日，清晨。
    周元在喝了一碗九兽汤，吃了一碗玄晶米饭后，继续开始练习九十八式锻龙戏，吸纳源气，冲击开脉。
    花费了一小上午的时间，周元再度进行了四次冲脉，虽然浑身大汗，经脉刺痛，但感受着体内越来越松动的第一脉，他的心中，却是难掩兴奋与期待。
    一旁有着侍女递过来毛巾，待得周元擦拭干净后，方才恭声道：“殿下，您要的东西已经送来了。”
    “哦？”
    周元闻言，顿时一喜，快步入房，果然是见到在那桌上摆放了一个玉盘，玉盘之上，整整齐齐的摆放着十枚色泽不一的晶石。
    仔细看去，则是会发现晶石内，有着若隐若现的影子，形成各种兽形，散发着异光。
    这是兽魂晶，源兽在死亡后，兽魂会凝聚成晶石状，以便保护兽魂。
    而周元要这些兽魂晶，显然就是要用来温养天元笔。
    “都只是一品兽魂晶。”周元看了一眼，这些兽魂晶都来自一品源兽，不过也正好，品质太高的兽魂晶，以现在天元笔的状态，恐怕反而承受不了。
    周元将腰间的天元笔抽了出来，他手掌磨挲着笔身，斑驳的笔身导致手感略显粗糙，笔头的毫毛也是微显黯淡，唯有着那一道道古老神秘的纹路，显露着这支天元笔曾经的不凡。
    周元取来一柄小铁锤，直接就将一颗兽魂晶敲碎，露出一个小洞，然后他就将天元笔的笔头伸了进去。
    天元笔一接触到兽魂晶内的兽魂，顿时微微振动，笔尖的毫毛卷动，就将那兽魂卷起，唆的一声，兽魂消失，直接是被吸入了天元笔中。
    随着兽魂的消失，周元手中的天元笔，倒是浮现了一点微弱的光芒，笔身上那第一道古老源纹，则是亮了一些。
    “果然有用。”
    周元微喜，继续如法炮制，将那一颗颗兽魂晶敲碎，再用天元笔将其中的兽魂吸收。
    而随着一颗颗兽魂被天元笔吸收，笔身上的光芒也是愈发的明亮，那第一道古老源纹，更是有着淡淡的光芒绽放。
    不过，就在天元笔吸收到第八颗兽魂时，吸收忽然停止了下来，任由周元如何的捣鼓，天元笔都不再吸收，笔身的光芒，也是渐渐的平复。
    “这是…吃饱了？”周元愣了愣，终于是明白过来，顿时气得笑出声来，这个混蛋天元笔，让你好好的吸收兽魂恢复灵性，结果你还嫌吃得撑？！
    不过天元笔脾气不小，吃饱了硬是不吃，周元也没办法，只能哭笑不得的将其收起来，准备明天再继续喂养。
    只是这样一来，想要将这第一道古老源纹点亮，却是需要一点时间了。
    不过周元也不急，所以反手将天元笔插在腰间，便是出了屋，他今天打算去一趟大周府，虽然他相信苏幼微不会被齐岳给拉拢，但也得多去看看，免得齐岳那个家伙暗中找麻烦。
    …
    大周府。
    周元在其中逛了一圈，没见到苏幼微，找人问了一下才知道，这丫头又跑去藏书院干活去了。
    以往大周府的藏书院算是人迹罕至，可自从苏幼微在这里兼职做事后，这里却成了大周府中的热闹地方，总是时不时的有着人溜过来，假装着借书的名义，来和苏幼微套近乎。
    周元走进藏书院，柜台处倒是没看见苏幼微，于是他转了一圈，脚步方才停下来，望着前方的巨大书架之间。
    在那里，娇躯修长的少女，站在高椅上，收整着藏书，小心翼翼的擦拭着灰尘。
    此时有着阳光从窗外零星的射进来，阳光中有尘埃飞舞，少女那晶莹剔透的俏脸，在阳光中反射着光泽，修长的睫毛轻轻眨动，小嘴微翘，轻轻哼着小曲，充满着青春的活力。
    咳。
    周元轻咳一声，狠心的打破了这美丽的一幕。
    苏幼微惊觉，连忙低头，在见到是周元后，那俏脸上顿时有着欣喜涌出来。
    周元走到高椅下，一抬头，却是一愣，因为苏幼微身穿着院服，下方是裙摆，所以印入眼帘的就是两条修长白皙的长腿，光滑如玉，让人有摸一把的冲动。
    “殿下！”
    察觉到了周元的目光，苏幼微也是察觉，当即脸颊绯红，羞怒出声，手中厚厚的书一抖，便是有着一片尘埃飞下来，挡住了周元的视线。
    “哇，眼瞎了。”周元赶紧借坡下驴，捂住眼睛。
    苏幼微从高椅上轻盈的跳下来，将书籍放在书架上，红着脸白了装模作样的周元一眼，啐道：“下流。”
    周元睁开眼，无奈的道：“这是意外。”
    苏幼微轻哼一声，道：“日理万机的殿下怎么有空跑这里来？”
    “嘿嘿，再不来，怕我家小微微被人给拐走了。”周元笑道。
    “噫，好肉麻！别乱叫！”
    苏幼微俏脸一红，羞恼的剐了周元一眼，然后小嘴微撅，有些苦恼的道：“你也知道啦？那齐岳找了我好几次，烦死了。”
    “让你大考后加入乙院？”周元双目一眯，这个齐岳，还真是够狠，连他的墙角都敢挖！
    苏幼微点点头，对于大周府的府主之争，她并不太清楚，但她却是知道周元和齐岳不对付，所以对于齐岳的各种拉拢，她都只是敷衍推托。
    “那家伙给你开了什么价？”
    苏幼微又是白了周元一眼，难听死了，不过她知道周元不是那个意思，所以道：“什么荣华富贵就不说了，还应诺我踏入养气境后，会给我一部能够修炼出三品源气的功法。”
    “真舍得啊。”周元有些惊讶，三品源气的功法，要知道，他们皇室最高等级的源气功法，也才四品而已。
    “不过我还是拒绝了。”苏幼微眸子中有着水润闪动，她低声笑道：“他很不高兴，就问我你给了我什么。”
    “我说，殿下并没有给我什么东西，他只是帮我踹开了一扇门。”
    她的声音，愈发的轻微，但却是让得周元苦笑一声，当初纯粹是路过，看见一个小姑娘冒着暴雨跪在药坊之前苦苦哀求，而他一时义愤填膺的上前一脚踹开了药坊紧闭的大门。
    但他却不知，当时的无意之举，对苏幼微而言，却是深入心灵的烙印。
    “齐岳那家伙，恐怕得气死。”周元说道。
    “那就跟我没关系啦。”苏幼微掩嘴轻笑。
    周元点点头，心中却是暗想，等苏幼微踏入养气境后，他也应该为她准备一部品质不低的功法，不然真是浪费了她的天赋。
    “最近开脉怎么样？”周元问道。
    “还不错，大考之前，打通第四脉应该不难。”苏幼微随意的说道。
    周元啧啧赞叹一声，苏幼微的天赋，果然相当的出色，如果她也是有着和他一样的条件，每天喝九兽汤，吃玄晶米，恐怕就算是齐岳，都比不过她。
    不过周元可不敢提每天带九兽汤，玄晶米给苏幼微，这丫头内心很敏感，也很倔强，绝不会接受周元这种帮助。
    “之前楚府主可是跟我说了，一定要把你拉进甲院。”周元看向苏幼微，道。
    苏幼微想了想，笑嘻嘻的道：“那你跟他说，让你也进甲院，我就去。”
    她说的随意，但那眸子中却是有些担忧，因为进入甲院，必须大考前十，而周元未曾开脉，光凭借着那些入门级的源纹，显然很难进入前十。
    而据她所知，楚府主可是一个比较看重规矩的人，如果周元进不了前十，就算他是殿下，恐怕楚府主都不一定会给面子。
    周元看了她一眼，如何不知晓她的心思，也是有点感动，笑道：“不用担心我，甲院我肯定也会进去的。”
    瞧得周元如此信誓旦旦，苏幼微也就不好多说什么，只是点点头。
    两人说说笑笑的走出书架，刚过转角，一道身影忽的出现在了两人的面前。
    那是一位身材略显高大的少年，模样也是英俊，他望着同时走出来的周元与苏幼微，面色微变了一下，旋即露出矜持笑容：“殿下。”
    然后他视线再看向苏幼微，眼神一下子变得温柔了下来：“幼微，你忙完了？今天有时间吗？我请你吃饭？”
    周元望着着英俊少年，双目倒是微微一眯，将其认了出来。
    林枫，也算是大周府新生中的风云人物，据说是此次大考有望第一的人。
    但据他所知，这个家伙，已经被齐岳拉拢了。


第十七章  林枫

   在周元双目轻眯起来的时候，苏幼微也是瞧见了眼前那玉树临风般的少年，当即柳眉就微蹙了一下，然后露出微笑，道：“原来是林公子，不过今日怕是没有时间。”
    听出苏幼微那温婉拒绝的意思，林枫倒是不见半点沮丧，反而是笑着点点头，道：“既然如此，那就只能下次了。”
    他也没有死缠难打，显得温文有礼。
    不过正是这种态度，反而让得苏幼微心中无奈的叹了一声，这种人，才更难缠。
    一旁的周元也没说什么，只是冲着林枫淡笑了一下，然后就与苏幼微走了出去。
    林枫望着两人远去的身影，那温和的脸庞方才变得有些阴沉了一些。
    “呵呵，看来你的希望不大啊。”林枫身后，忽有轻笑声传来，他转过头，便是见到一身白衣的齐岳。
    “小王爷。”林枫收敛了神色，微微欠身。
    齐岳站在林枫身旁，目光看向周元，苏幼微离去的方向，似笑非笑的道：“咱们这位殿下，虽然不能开脉修行，但毕竟身份在那里，而且曾对苏幼微有过恩惠，你怕是没有多少的机会。”
    林枫眼瞳有些阴翳，嘴唇紧抿，显然是极为不甘。
    “你对苏幼微还真动心了？”瞧得他这模样，齐岳不由得笑道。
    “苏幼微虽然只是一个平民，但她却有着改变这一切的资格，她未来，必定是能够脱离尘埃，受人瞩目。”林枫说道。
    齐岳轻轻点头，感叹道：“的确，以苏幼微的天赋，崛起是迟早的事情，这周元殿下还真是有气运，随便捡一个人回来，都会变成天才。”
    林枫眼神愈发的炽热，缓缓的道：“所以我更不会放弃。”
    齐岳微微一笑，道：“你和咱们这位殿下比，其实并不弱，他只是比你多了一个殿下的身份，若是没有这个，他连让你多看一眼的资格都没有。”
    林枫没有说话，但那神色间却是浮现一丝自傲，因为在他看来，如果周元不是大周的殿下，以这无法开脉的身体情况，恐怕还真是入不了他的眼。
    “我倒是希望你能够得到苏幼微，那样的话，我就少了一个大麻烦。”齐岳笑了笑，道：“之前我也找过她，开了很多条件，都无法让得她在大考后加入乙院，看来，她对周元殿下，还真是情深义重。”
    林枫面色难看了一些。
    “不过我倒是有个方法。”齐岳声音一顿，道：“再有一个月就是大考，周元也会参加，若是他在大考上惨败，这对他的身份光环，应该会有不小的打击。”
    林枫目光一闪，大周修炼成风，以武立国，就算周元是殿下，如果没有什么成就，依旧会引来议论纷纷，那时候，苏幼微应该也能够看清楚，一个废掉的殿下，其实也没什么好值得倚靠的。
    “小王爷的意思？”
    齐岳淡笑道：“大考上，我会做点手脚，让周元碰见你，到时候怎么做才能够将他身份光环打压下去，你应该清楚。”
    林枫闻言，有些犹豫，道：“他毕竟是殿下，若是做得太狠…”
    “比试之下，拳脚无眼，谁也说不得什么。”齐岳摇了摇头，道：“你们林家既然都站到了我们齐王府，就算有事，我们也会护持。”
    林枫目光闪烁，片刻后，也是狠狠的一咬牙，低声道：“好，我明白了，若是大考遇见，我会让得咱们这位殿下，以最丢脸的方式落败。”
    他抬起头，望着周元远去的身影，眼中闪过狠毒之色，一个废殿下，也想抢他林枫的女人，既然如此，就只能到时候给你点苦头吃了。
    齐岳微微一笑，若是周元灰头土脸，他就可再去找苏幼微，这个女孩应当就能够分辩得清强弱，只要她能够投入乙院，那么此次府试，就再无人能够对他有威胁，那么这大周府，就要落到他们齐王府的手中了。
    而未来，这大周府出去的学员，都将会打上他们齐王府的烙印，到时，恐怕这大周王朝就该换天了。
    …
    “这林枫，怕已是和齐岳勾搭在一起了。”周元与苏幼微行走于院廊之间，道：“说不得这还是齐岳的计谋，明着拉拢不了你，就使一个美男计。”
    苏幼微闻言，只得没好气的摇摇头，道：“殿下放心，美男计对我没用。”
    旋即她顿了顿，有些担忧的道：“不过殿下也要多小心，此次那些新人中的优秀者，大多都是被齐岳所拉拢，我担心他们在大考上，给你使绊子。”
    以周元的实力，想要进入大考前十，本来就挺困难，若是还有人使绊子，更是难上加难。
    周元笑了笑，道：“放心，我有分寸。”
    他轻吐了一口气，缓缓的道：“齐王府的实力，可真是雄厚啊。”
    齐岳去拉拢人，开出的条件都是让人难以拒绝，这种财力甚至不比皇室弱，看来父王说的没错，这齐王府后面，应该就是大武了。
    想到此处，周元眼中便是闪过寒光，这齐王府，真的是他们大周的毒瘤。
    如今的他们，还想染指大周府，而一旦大周府落入齐王府的掌控，可想而知对皇室是多大的打击，所以…绝不能让得他们得逞。
    当然，眼下更为重要的，还是要赶紧开脉，以对付即将来到的大周府大考。
    …
    在接下来的数日，周元倒是一直留在王宫中，清晨苦练九十八式锻龙戏，进行四次冲脉，晚上便是修炼“混沌神磨观想法”，锤炼神魂。
    短短数日，周元的进步已是不小，体内的第一脉愈发的松动，距离彻底打通，已是可望，而神魂也是稳固在了虚境小成。
    这种种进步，也是让得周元兴奋不已，修炼起来，更加的勤奋。
    又是一日。
    叮！
    周元手持小铁锤敲碎了一颗兽魂晶，将手中的天元笔伸了进去，毫毛卷动，便是把其中的兽魂吸收而去。
    嗡！
    而就在周元准备敲碎下一颗兽魂晶时，天元笔忽然发出了细微的震动，同时有着异光缓缓的自笔身上散发出来。
    周元见到这一幕，先是一愣，然后面色大喜。
    因为他见到天元笔笔身上，那第一道古老的源纹，在此时彻底的明亮起来，绽放着神秘的光芒。
    显然，经过他这些天的温养，这支天元笔，终于是恢复了一些灵性以及力量。
    “师父与夭夭姐都说，要等这天元笔第一道源纹点亮，才能够知晓其奥妙，我倒是要看看，这曾经的圣源兵，有何奇特之处！”周元眼睛放着光，盯着手中的天元笔。
    对于这支天元笔，他显然早就充满着了好奇心。
    他手握天元笔，双目微闭，天元笔上光芒涌动，同时也是有着一道晦涩的信息，涌入了他的脑海之中。
    “天元笔，第一纹，号文武。”


第十八章  文武

   “文武？”
    周元双目睁开，眼中闪烁着精光，在这一瞬间，他已经明白了过来，为何苍渊会说这天元笔，既是源兵，又是源纹笔了。
    只因这一道名为“文武”的源纹，赋予了天元笔的两种形态。
    “武形态！”
    周元手握天元笔，心念一动，发出轻喝之声。
    嗡！
    强烈的光芒在此时自天元笔上爆发出来，再然后，周元便是目露奇光的见到，手中那不过尺许左右的天元笔，竟是在这一瞬陡然膨胀起来。
    短短不过数息，一只约莫丈许左右的粗重黑笔，便是出现在了周元手中，这黑笔几乎于周元等高，笔身斑驳，闪烁着淡淡光泽。
    特别是那笔尖处，原本柔软的雪白毫毛，在此时一根根的紧紧.合拢，同时闪烁着森寒光泽，看上去，犹如一柄锋利尖锐的枪尖。
    “好重的份量！”
    周元望着手中这显得有点巨型的黑笔，那重量不轻，压得他双臂都是有些下沉。
    “试试威力。”
    周元出屋，走入宽敞的庭院中，心念一动，手中的天元笔就微微震动，顿时天地间的源气泛起波动，悄然的涌入天元笔中。
    所谓源兵，便是能够吸取天地源气，爆发出强大的威能。
    而随着源气的涌入，天元笔笔身上，渐渐泛起光芒，特别是那由雪白毫毛所合拢而成笔尖处，更是隐隐可见光芒伸缩不定，锋芒凌厉。
    周元手握笔端，犹如手持着一柄重枪，陡然挥舞，他未曾使用过如此怪异的武器，自然是显得有些生涩，不过力道倒是不弱，所以当笔影呼啸时，看上去也算是虎虎生风。
    嗤！
    笔影陡然一转，猛的对着一旁的铜鼎暴刺而去，顿时一声清脆声响起，只见得笔尖直接是穿透了铜鼎，自另外一边冒出。
    “不错，够锋锐。”周元见状，眉头微挑，这种锋利程度，就算是开了两脉的身体素质，都会被轻易的撕裂。
    “应该算是勉强达到了中品源兵的层次。”
    周元对此微感满意，如果继续温养下去，让得天元笔不断的吸收兽魂，想来要不了太久，就能够达到玄源兵的层次。
    “以笔做武器，倒是有些奇兵利刃的意思，不过虽说是笔，但却与长枪共通，日后倒是可以学习一些枪法。”周元自语道。
    他盯着天元笔的目光，变得火热了一些，这才第一道源纹，就有了这般变化，真不知道当九道古老源纹尽数恢复时，天元笔将会何等厉害。
    再度挥舞了一下武形态的源纹笔，周元方才尽兴，然后心念一动：“文形态！”
    约莫人高的天元笔陡然缩小，化为尺许左右，落在周元的掌心中，那先前还锋锐得足以洞穿精铁的笔尖，在此时却是变得柔软下来，毫毛轻轻摆动。
    周元指尖轻弹，天元笔就在掌心中灵活的转了一圈，在那柔软的笔尖，有着光芒浮现。
    这种形态的天元笔，便是源纹笔，可用来刻画源纹。
    “好神奇的文武源纹。”周元赞叹道，这种能够将一件物品的形态进行改变，可绝不是寻常源纹能够做到的，这名为“文武”的源纹，品级必然极高。
    “终于把天元笔第一纹激活了吗？”
    而就在庭院中的周元饶有兴致的不断变换着两种形态时，一道略有些惊讶的声音传来，周元抬头，便是见到庭院外亭亭玉立的夭夭。
    在她的脚边，吞吞吭哧吭哧的紧跟着。
    “嗯，刚刚成的。”周元点了点头，天元笔化为文形态落在他的掌心，有些殷切的道：“夭夭姐，我的源纹笔也有了，什么时候教我源纹啊？”
    夭夭莲步轻移，缓步而来，走到周元面前，伸出雪白的玉手。
    周元见状，嘴角扯了扯，只得吩咐一旁的侍女，然后递过来一个玉瓶：“这是赤虎酒，非常烈，我从父王私库里面偷出来的。”
    夭夭接过玉瓶，仰起犹如天鹅般的修长脖颈，轻轻的抿了一口，顿时那俏脸上就有着一抹红霞浮现，她美眸亮晶晶的道：“还不错，没敷衍我。”
    看得出来，她对周元找来的美酒很满意。
    周元见状，也是微松一口气，刚欲说话，感觉裤腿被扯了扯，低头一看，只见得吞吞正咬了咬他的裤脚，然后吐着舌头，伸出爪子。
    “跟你主子一个德行！”
    周元眼角跳了跳，暗骂一声，但还是只能吩咐侍女端来一盘源兽肉干，放在脚边。
    吞吞见状，这才放过周元，心满意足的趴下去，一口一块，眯着眼睛享受着那美味的源兽肉干。
    周元也是蹲下来，摸着吞吞浑身柔软的毛，狠狠的撸了两把，而对于他的举动，吞吞只是扫了一眼，看在源兽肉干的份上，就没理会这个对它大不敬的家伙。
    “好吧，今天就开始教你学习一品源纹。”
    在喝了几口赤虎酒后，夭夭也是满意的螓首一点，然后走入石亭，石桌上此时已是摆放好了练习源纹的玉板。
    夭夭俏立在石桌前，瞥了周元一眼，道：“我先写，你看。”
    她修长玉手一握，只见得一支青色的纤细源纹笔就出现在了其手中，这支源纹笔隐有青光，光芒中竟是有着诸多光纹浮现，显得极为的神异。
    周元看得心头微动，夭夭这支源纹笔，显然也并不普通。
    夭夭握住源纹笔，俏脸顿时变得认真起来，一股不一样的气势自其身上散发出来，笔尖轻落在玉板上，然后笔随心动。
    周元站在一旁，瞧得夭夭那轻轻划动的玉手，顿时心中忍不住的一赞：“好漂亮的手。”
    夭夭的小手，纤细而修长，泛着玉光，漂亮得足以让人移不开目光。
    不过他也不敢多瞧，很快就将目光落在玉板上。
    而待得夭夭最后一笔落下时，玉板上顿时有着光芒涌现，只见得一道复杂的源纹跃于其上，隐约间， 仿佛有着虎啸声传出。
    “此为虎啸纹，一品源纹，可刻画于咽喉处，一经催动，可爆发出虎啸音波，若是近距离爆发，可以控敌。”夭夭淡淡的道。
    “音波源纹？”周元微惊，这种类型的源纹，可是颇为的少见，关键时刻足以救命甚至扭转战局。
    “你仔细看看，这道源纹有多少道源痕？”夭夭随意的说道。
    周元一听，就知道夭夭这是要考校他的源纹功底，毕竟品质再高的源纹，都是由大大小小各种源痕组合而成，而辨认源痕，就是学习源纹的基本功。
    周元仔细的看着玉板上的那一道“虎啸纹”，片刻后，缓缓的道：“我看出了四百三十七道。”
    之前周元学习的入门级源纹，都只有百来道，而这一品源纹，却是足足四倍之多。
    夭夭螓首微点，道：“准确的说，有四百四十八道，不过你能看出四百三十七道，足以说明你功底还不错。”
    “接下来这些天，你就按照“虎啸纹”模拟，将这道一品源纹，彻底掌握。”
    周元闻言，眼中有着跃跃欲试的神采涌现出来，若是能够习会这一品源纹，对于他的实力提升有很大的帮助。
    眼下大考在即，他想要进入大考前十，那就得拥有着抗衡开四脉的实力，所以，任何增加实力的方法，他都要尽可能的把握。


第十九章  开脉

   想要彻底掌握一道源纹，并不容易，因为那并非是简单的刻画，那每一道源痕，都是需要以神魂为墨，有时候落笔时蕴含的神魂稍强丝毫，这一道源痕就承受不住，直接废了。
    而一道源痕废掉，也就相当于整个源纹将会变成失败品。
    所以，想要达到完美天成，最终形成源纹，这需要大量的练习。
    于是，在接下来的日子中，周元除了在修炼九十八式锻龙戏以及混沌神磨观想法之余，还会抽出一些时间，不断的练习这一道“虎啸纹”。
    同时，为了熟悉以天元笔作为武器，周元还抽空练习了一些基础枪法，免得毫无根基，施展起来没有章法。
    这一系列安排下来，倒是让得周元每日的时间极为的充实，不过他也知晓时间紧迫，每日勤练不止。
    而这种勤修，很快也是到了一个关键之点。
    这一日，花苑中修炼的周元，面色凝重，眼神中则是隐隐透露着一丝激动与期待，因为他能够察觉到，体内的第一脉在这些天的冲脉中，越来越松动，如果不出意外的话，很有可能今日就将会被彻底的打通。
    “这一天总算来了。”
    周元手掌紧握，这些年来，或许他做梦都在想着自己开脉的这一日。
    周元深吸一口气，令得情绪稍稍平缓，然后他双掌一抬，九十八式锻龙戏便是悄然而动，行云流水。
    吼！
    当最后一式落下时，周元体内气血沸腾，骨骼震动，背脊起伏，隐隐间仿佛是形成细微的龙吟声，自其体内传出。
    呼！
    而周元嘴巴一吸，天地源气顿时受到牵引，滚动而来，化为一道白雾，被他一口吞入体内。
    源气一入体，便是在周元的指引下对着那还有最后一丝封堵的第一脉狠狠的冲击而去。
    噗嗤！
    那最后一丝的封堵，根本未曾形成多大的阻碍，仅仅只是一道细微的声音响起，仿佛是一层并不存在的膜被打破了。
    在这的同一时间，周元便是察觉到，体内的第一脉，在这一刻，被彻彻底底的打通！
    周元感觉仿佛四周都是变得寂静下来，体内的气血，在这一刻咕咕沸腾，而那第一脉更是犹如活了一般，缓缓的蠕动着，似是饥饿许久，开始不断的吞食着涌入体内的源气。
    经脉吸收源气，然后迅速的反哺给了肉身。
    周元感觉到身体中传来阵阵刺痛，但他不仅不慌，反而面庞一片狂喜。
    因为他能够感应到，伴随着刺痛的传来，一种通透之感，弥漫身躯，整个身体都是在此时变得轻盈了一些，而体内的血肉，骨骼，皮膜更是酥酥麻麻。
    那是肉身在被强化的表现！
    这种感觉，持续了约莫十数分钟，周元那微闭的双目方才缓缓的睁开，然后他就闻到一股古怪的味道从身上散发出来，低头一看，只见得皮肤上面布满着污垢，那是先前身体被强化时，从体内排出来的杂质。
    周元的双目，似乎都是在此时变得明亮了许多，整个天地，也是变得更为的清晰。
    “这就是开脉吗？”周元五指缓缓的握拢，感受着体内那股增强的力量，眼中满是喜悦。
    这曾经梦寐以求的一幕，终于是实现了。
    “去通知父王，母后。”周元进屋洗刷身体，同时对一旁的侍女吩咐道。
    当周元冲洗得干干净净，再度出来时，只见得周擎与秦玉，早已等待在此，他们的脸庞上，都是布满着惊喜之色。
    “元儿，你打通第一脉了？！”瞧得周元出来，秦玉快步上前，温婉的脸颊上布满着激动。
    周擎也是走上来，双目灼灼的望着周元。
    周元望着两人脸庞上的激动，心头也是一暖，然后点点头，心念一动，体内第一脉微微震动，便是散发出一股吸力，顿时周身天地间的源气顺着周身毛孔涌入体内，令得他皮肤表面，散发着淡淡光泽。
    “引气入体，果然是开脉了！”周擎眼中精光闪烁，此时此刻，连他都是有些失态，大笑道：“好，好，不愧是我周家圣龙，短短十日，就打通第一脉，这个速度，我大周还从未有人达到过！”
    秦玉则是眼眶通红，抱着周元，泣声道：“元儿能够开脉修行，那三年后的怨龙毒，就能够压制了！”
    周元也是轻轻拍了拍秦玉的后背，安慰的笑道：“母后放心，孩儿定会将那怨龙毒解决掉的。”
    “来，元儿，让父王看看你开脉后，身体被强化了多少。”周擎冲着周元招了招手，每一次的开脉，开脉者的身体素质就会得到强化，远胜普通人。
    周元闻言，也是颇为期待的点点头，苍渊说过，他虽然二次开脉难度会比常人大，但同样一旦开脉获得的好处也会比常人高。
    而眼下，他就想要试试，这个高能高到什么地方。
    周擎随意而立，手掌对着周元勾了勾，仅仅只是漫不经心的站立，就有着一股威势散发出来，令得周元呼吸一滞。
    “父王不愧是破了天关，踏入太初境的强者。”
    源师一道，开脉为始，八脉齐开后，便可开辟气府，踏入养气境，而养气境圆满，就可气冲天关，一旦破开天关，到时就可源气离体，搬山倒海，威能莫测。
    而所谓的太初境，便是位于天关境之后。
    开脉，养气，天关，太初，这就是源师前四道大境界。
    现在的周元，才仅仅打通第一脉，所以面对着一位太初境的强者，自然是被其气势所震慑。
    “先测试力量，用你的所有力量。”周擎伸出大手，道。
    周元点点头，脚掌猛的一用力，他的身躯便是如箭矢般的射了出去，腰身扭动，体内的力量涌动，尽数的汇聚于拳头之上，顿时拳风鼓动，携带着雄浑力道，重重的轰在了周擎伸出的大手之上。
    周元脚下的泥土翻飞，而周擎的身体却是纹丝不动，他的手掌同样没有颤动丝毫，但那眼目之中，却是有着一抹异色出现。
    周元揉了揉拳头，有点沮丧的退了回去，他这全力的一拳，竟然连周擎的手掌都未撼动丝毫。
    “父王，怎样？”他抬头看向周擎。
    周擎没有回答，道：“再试试你的速度。”
    他手掌一旋，只见得地面上数十颗石子顿时旋转在其掌心中，然后陡然一挥，石子便是暴射而出，如暴雨般将周元笼罩。
    那每一颗石子，都是宛如箭矢，隐隐有着破风声。
    周元脚尖一点地面，身躯迅速后退，避开了大部分石子，不过还有着几颗角度极为刁钻的射来，令得他根本无从躲避。
    周元双目微凛，在这一刻，他眉心神魂跳动了一下，他的感知在这瞬仿佛变得极为的敏锐起来，那些石子的轨迹也是变得异常的清晰。
    于是，他忽的伸出手掌，噗噗的两声，直接将那几颗石子抓进了手中。
    石子的劲风，将周元手掌震得有些生疼，他咧咧嘴巴，甩了甩手掌，冲着周擎道：“差点就接不住了。”
    “父王？”
    周元忽然瞧得周擎愣愣的望着他抓住石子的手掌。
    听到周元的声音，周擎方才回过神来，眼神古怪的望着周元，先前那几颗石子，是他故意加了力道，因为这几颗石子将会用来测试周元的抗打击能力，也就是肉体抗压程度。
    但他怎么都没想到，周元的眼力会如此的敏锐，识破了几颗石子的轨迹，将它们给抓住，这究竟是巧合，还是什么？
    周擎摇了摇头，看了周元一眼，忽的屈指一弹，一道赤红的雷光自其指尖暴射而出，一个闪烁间，便是轰在了周元胸前。
    砰！
    周元身躯一震，直接就倒飞了出去，撞在一颗大树上，然后捂着胸口哎哟的叫了起来。
    秦玉连忙上前将他扶了起来，然后恼怒的看向周擎，道：“你怎么还用起炎雷气了？”
    周擎尴尬的笑了笑，走上前来看了看周元胸膛，虽然有些发青，但显然只是一点皮外伤，当即眼皮又是跳了跳，这个抗击打的能力，怎么可能是开了一脉的人能够做到的？
    “怎么样？”周元揉着胸口，苦着脸问道。
    周擎眼神古怪的看了周元，道：“你确定你只是开了一脉？”
    周元忍不住的翻了个白眼，难道还能一次开两脉么。
    秦玉也是察觉到周擎的不对，紧张的问道：“怎么？元儿有不对劲的地方吗？”
    “不对劲？”
    周擎苦笑一声，道：“的确是不对劲，因为这小子的身体素质，不论是力量，速度还是抗击打能力，莫说是开了一脉者，就算是开了两脉者，恐怕都比不过他。”
    “这么多年来，我还是第一次见到，仅仅只是开了一脉的人，身体素质会如此强横。”


第二十章  源术

   “比开二脉的身体素质都强？！”
    当听到周擎的话时，周元与秦玉都是忍不住的睁大了眼睛。
    “苍渊师父果然没骗我，我虽然开脉难度大一些，但开脉得到的好处，也会更强。”周元眼中满是兴奋之色，从他父王的评估来看，此时的他，这具身体的身体素质，比两脉者还强，远胜普通的一脉者。
    而如果再加上他所掌握的源纹，论起战斗力，就算是三脉者，想必都不一定能够胜过他。
    “如果等我将虎啸纹也是掌握，想来只要不遇见四脉者，基本都能够取胜。”周元心中自语，也是感到一阵欣喜，这些时间的勤修，果然是取得了喜人的效果。
    而且最重要的是，这给了周元希望，一个能够不断向上攀爬，直到有朝一日，能够将一切都改变的希望。
    周擎眼神灼灼的望着周元，那仅剩的一只手臂伸出来，重重的拍了拍周元的肩膀，从他的眼中，周元能够看见一些掩饰不住的激动以及希冀。
    “元儿，你做得很好！”
    周元低沉的声音，在此时有些发颤，甚至连眼睛都是变得通红了起来：“那武王以为剥夺了你的圣龙气运，就能够将我周家圣龙打入万劫不复的深渊，但现在看来，他还是小瞧了你！”
    望着情绪颇为波动的周擎，周元心绪也是有些起伏，他能够知晓，在他未曾开脉的这些年来，他的父王，雄心被残酷的现实渐渐的磨灭，内心或许也已经在开始在绝望。
    因为现实让周擎看不见丝毫的希望。
    大周王朝苟延残喘，而大武却是愈发的强盛，他知晓，一旦当那武王的誓约期限来到，他们大周，也将会迎来毁灭。
    而现在，在周元开脉的这一刻，绝望的周擎，终于是看见了一丝曙光。
    即便这一丝曙光还极为的微弱，但周擎相信，终有一天，这丝曙光会化为那煌煌大日，爆发出复仇的烈焰，将那大武，彻底焚烧，将他们大周曾经所失去的，再度的夺回来。
    如今那大武正在与其附近的另外两大王朝开战，根本抽不出手来理会他们大周，所以这正好是周元成长的最好时机。
    周元深吸一口气，压制下心中的情绪，他知道，现在的他与那大武之间，拥有着无可丈量的差距，所以，他需要将目光从远处拉回来。
    现在他所需要做的，是通过大考进入甲院，最后破坏掉齐王府对大周府府主位置的觊觎。
    “大考前十的那些人，基本都是四脉实力，我如今遇见三脉并不惧，但若是四脉的话，怕就是胜算不高了。”周元眼芒闪烁，所以，为了保证不出现意外，在大考之前的这些时间，他必须再度有所精进，打通第二脉。
    只要第二脉一打通，周元将再无所忌惮，想来就算是遇见了那号称最有可能夺取大考第一的林枫，他也会有着把握。
    “看来，想要进入甲院，还是不能放松。”周元暗道。
    “元儿，如今你一脉已开，倒是可以再学习一些源术，最大程度的将自身实力发挥出来。”周擎也是平复下来，说道。
    所谓源术，便是能够将自身源气以更强威力施展出来的术法，天地间，源术与源兵一般，以普通，玄，天，圣为名，分为四等源术。
    只不过品阶越高的源术对自身的需求也更大，大多数开脉境的人，都只能修行一些普通级别的源术。
    “回头我让人送一些适合你修炼的皇室源术过来，你可以尝试修炼一下。”
    周元也是点点头，如今他虽然开脉，但却只能说空有一身力量，却无法将其发挥到极致，这归根究底，是他未曾修炼过源术的原因。
    所以之后，他的每日修炼课程，又得有所增加了。
    ...
    周擎的效率很高，所以很快的就有了几道源术被送到了周元的手中。
    石亭中，周元翻看着这几道源术，其中最为厉害的是混元掌以及碎空通明拳，都是中品源术。
    周元望着这两道源术，面露沉吟之色，这两道源术自然是谈不上多高深，不过却比下品源术要强，当然了，开脉境时源气算不上雄厚，所以即便是修行高深的源术，也是发挥不出威力。
    在周元沉浸在这两道中品源术中时，忽然闻到一股清香味道传来，当即神色微动，抬起头来，便是见到夭夭也是站在他的身旁，俏脸淡淡的看了一眼他手中的两道源术。
    “很一般的源术。”夭夭很快就收回了目光，漫不经心的评价道。
    “普通的中品源术而已，能指望有多高深？”周元无奈的笑道。
    “你要修行源术？”
    周元点点头，目光依旧是停留在图谱中，道：“如今开了一脉，总算是能够动用一些源气，自然是要学习源术保证战斗力。”
    若是未曾修行源术，与人战斗时，难道光凭借着强横的身体素质横冲直撞吗？
    夭夭闻言，不由得奇怪的看了周元一眼，道：“你身怀奇术，为何还要看这些普通货？”
    周元的目光一凝，抬起头来，看向夭夭，皱眉道：“什么意思？”
    瞧得他这模样，夭夭红润小嘴轻轻一撇：“愚钝。”
    周元咬了咬牙，恨极的道：“那么多好酒，我都白喂了？”
    夭夭玉手托着香腮，慵懒的道：“练习了这么多天的锻龙戏，你自己没点感觉吗？”
    周元面露沉思之色，半晌后，他忽的站起身来，走出石亭，双掌抬起，便是缓缓的打出了一套九十八式锻龙戏。
    这一次他并没有快速打完，而是一式接一式，颇为的缓慢。
    等他打完一套锻龙戏，已是花费了半柱香时间。
    他立在原地，一动一动，仿佛是在品味着什么，许久后，他瞳孔忽的一缩，稚嫩的脸庞上，有着一抹震惊浮现出来。
    然后他抬头看向石亭内的夭夭，声音有些不敢置信。
    “这,..这锻龙戏里，藏有源术？”
    夭夭那皎若秋月般精致的脸颊上，泛起一抹浅笑，道：“虽然有些迟钝，但还不算是无可救药。”
    接着她伸出两根修长玉指，淡淡的道：“准确的说，九十八式锻龙戏中，藏有两套源术。”


第二十一章  龙步，龙碑手

   “两套源术？！”
    周元心头一震，而后眼神火热的看向夭夭，苍渊师父传授给他的这篇“龙吸术”玄奥精深，显然不是凡品，而其中所蕴含的两套源术，想来应该也不会太简单。
    “这两套源术，一为龙步，二为龙碑手。”夭夭玉手轻抚着怀中的吞吞，缓缓的说道。
    “龙步？龙碑手？”周元若有所思。
    他能够隐隐的感觉到，九十八式锻龙戏中，的确是隐藏着一些奥妙，但他却无法清晰的将其分辩出来，毕竟苍渊师父只是将“龙吸术”丢给了他，很多东西，光靠弟子自己摸索，无疑进展会有些缓慢。
    于是，他只能将求教的目光投向夭夭。
    夭夭浅浅一笑，冲着他眨了眨俏目。
    周元心领神会，手掌一挥，立即有着侍女将玉瓶佳酿送上，夭夭这才满意的轻点螓首，然后玉指拎起怀中的吞吞，对着石亭外一丢。
    瞧得她这举动，周元就是眼皮子一跳，有种不妙的感觉：“难不成吞吞这也会？”
    夭夭红唇微弯，露出一抹戏谑之色，道：“当初黑爷爷没事做的时候，就教过吞吞，所以如果真要严格的说起来，吞吞都能够算做是你的师兄。”
    周元嘴角抽搐着，内心都是忍不住的要咆哮起来，这吞吞是披着兽皮的人吧？竟然连源术都能修行？！这究竟是什么品种？
    不过不管内心再怎么咆哮，但该学的还是得学，所以他只能看向吞吞，轻轻摸了摸它的脑袋，露出极为温柔的笑容：“好吞吞，把那龙步，龙碑手练来看看吧。”
    然而此时吞吞刚被夭夭丢出来，也是满肚子的不爽，所以只是懒懒的扫了周元一眼，便趴在那里一动也不动。
    周元伸出手指，捅了捅吞吞那肥肥的肚子，顿时肉浪滚滚，然而后者却是犹如死了一般，任由他怎么戳都没反应。
    瞧得这小畜生装死，周元眉头一挑，招了招手，顿时有着侍女端了一盘源兽肉干过来。
    闻着香味，吞吞眼珠子一动，瞬间就爬了起来，嗷的一声，对着盘子扑了过去。
    周元手掌一抽，盘子抽走，吞吞扑了一个空，顿时对着周元龇牙咧嘴，嗷嗷的咆哮着。
    “先打一套就给你吃。”周元笑眯眯的道。
    吞吞看看周元，又看看那一盘诱人的源兽肉，最终还是在美食前妥协了下来，然后直接是双腿直立起来，脚爪斜踏，踩出了一道道奇异的步伐。
    它的步伐，大开大合，却是散发着一种飘渺之感，所以很快，它的身影也是变得有些模糊，隐隐间，竟似真龙腾云驾雾，难见真容。
    一头小兽，站起来施展着玄妙的身法，这本是相当滑稽的一幕，但牧尘的面色却是异常的凝重，目光紧紧的盯着，眨也不眨。
    “此为龙步，龙隐于云，飘渺不可见，而龙步也有缥缈虚无之意，令人无可琢磨。”夭夭清淡的声音，自那石亭中传出。
    “你可攻击一下吞吞试试。”
    周元闻言，手掌一握，天元笔落入手中：“武形态！”
    尺许的天元笔陡然膨胀，周元双手握拢笔身，身形疾射而出，锋锐的笔尖已是带起破风声，刁钻的刺向吞吞。
    这些天周元大幅度的练习基础枪法，所以此时施展天元笔，倒也是有了点小气势。
    笔尖暴射而出，然而就在要刺中吞吞的那一瞬，吞吞脚爪斜划，身躯仿佛是模糊了一下，那笔尖就斜飞了出去。
    周元见状，有些不信邪，双臂力量运转，天元笔唰唰暴刺，很是凌厉。
    然而吞吞依旧是不紧不慢的步伐，身形时而模糊，任由周元如何攻击，都是沾不到其丝毫。
    最后周元终于是气喘吁吁的停了下来，双目放光，他也察觉到了这龙步的玄妙，如此飘渺的身法，足以将对手戏弄得头晕眼花，显然不是普通的身法源术。
    吞吞瞧得周元停下，也是慢了下来，然后小爪子拍了拍肥嘟嘟的肚子，指着周元讥笑起来。
    “这龙步修成，自身源气会与空气震动，形成类似障眼法一般的作用，这就是那种模糊的效果，也就是说，别人看上去是对着你的咽喉攻击，但其实他的攻击，与你真正本体偏离了三寸，而龙步，就是在这三寸挪移间，尽显玄妙。”
    “接下来是龙碑手。”夭夭悠悠出声。
    周元抬头看向吞吞，此时吞吞猛的扑出，兽爪或拍或抓，大开大合，隐隐间，竟似巨龙探爪，散发着一股刚猛沉重，仿佛巨龙抓碑碎山。
    砰！
    爪影浮现，重重的轰在了一块巨石上，顿时巨石爆碎，无数碎石溅射出来。
    周元眼瞳微缩，这一手的威力，果真霸道，而且最重要的是，他能够感觉到，吞吞并没有运转多强的源气，这也就是说，即便换作是他，若是修成，威力也不会弱。
    这一记“龙碑手”，显然比那混元掌与碎空通明拳要强。
    嗷嗷。
    吞吞蹦到周元面前，爪子指向那一盘源兽肉干，嗷嗷的叫唤催促着。
    周元将肉干放下，眼中则是有着沉思之色，他这些天修炼锻龙戏，也算是有所小成，所以一眼就看了出来，不管是先前的龙步与龙碑手，基本都是脱胎于锻龙戏。
    周元立于原地，沉默了许久，忽的抬起脚步，斜踏而出，他的步伐异常奇妙，犹如龙腾，与此同时，体内第一脉开始吸收着天地间的源气，然后自体内弥漫开来。
    当周元体内的源气流动与步伐结合的那一瞬，周元脚步横移，身躯竟是在此时变得模糊了一下，无迹可寻，颇为的奇异。
    石亭内的夭夭见状，美眸微闪，旋即俏脸上露出一抹欣赏的笑意。
    显然，周元摸到了那龙步的端倪。
    周元不断的在练习，约莫一炷香后，他原本生涩的步伐变得熟练了许多，看似漫不经心的步伐转移，却是令得他的身躯时不时的模糊，飘渺难寻。
    周元的步伐停了下来，眼中满是惊喜与兴奋之色，这龙步相当不凡，那看上去的瞬间模糊，其实是因为自身源气与周围空气的某种奇特反应，隐藏了真实所在，虚虚实实，令得人难以琢磨。
    周元在对这龙步有所了解后，再度将心思转向了那一道“龙碑手。”
    这一道源术，宛如巨龙托碑砸山，刚猛沉重，那瞬间的爆发力，显然相当的惊人。
    这道源术，并不算太复杂，只是那出手之时，观想巨龙摔碑的那股山崩地裂之感，体内源气顺经脉而动，悍然出手。
    周元拳掌变幻，略显缓慢，但却弥漫着沉重之感，仿佛手托重碑，酝酿气势。
    而在其体内，源气流淌，顺着经脉而动，最后也是涌入其手掌之中。
    某一刻，周元眼神陡然一凝，稚嫩的脸庞都是变得凌厉，他手掌陡然动了起来，一牵一引，仿若巨龙呼啸而下，龙爪之上的石碑对着连绵山脉砸落。
    轰！
    周元的拳头，重重的摔在了一旁的粗壮树干之上，狂暴的力量，以其拳头为中心爆发开来，顿时木屑飞舞，整个树干，都是被周元一拳打穿。
    汗水自周元的脸庞上流淌下来，但其双目却是变得异常的明亮，因为他知道，有了这龙步与摔碑手，他的战斗力，将会大幅度的提升。
    接下来，只要他能够打通第二脉，大考之上，他将再无忌惮。
    （拉个票，大家有票就来一张吧，感谢大家~）


第二十二章  大考来临

   随着时间的流逝，大考的日子愈发的临近。
    而在这将近大半个月的时间中，周元也是片刻没有放松，每日修行锻龙戏，不间断的一次次的冲脉，同时夜夜观想“混沌神磨观想法”，磨练神魂。
    而至于间隙的时间，则是跟着夭夭请教源纹，同时也在苦练着“龙步”与“龙碑手”。
    面对着如此充实与高强度的练习，即便是周元，在每日结束时都是浑身酸痛，精神更是疲惫不堪，但好在的是，当每一夜修炼了“混沌神磨观想法”后，第二日周元又是活蹦乱跳，精力充沛。
    而此时，周元方才感觉到，这“混沌神磨观想法”所带来的好处。
    而高强度的修炼虽然艰苦，但当坚持下来后，那所结出来的果实，同样也是让得周元欢欣雀跃，因为，在那大考还有最后两日的时间时，他终于是打通了第二脉…
    …
    花苑中。
    周元步伐运转，身形有着一丝飘渺之意，看似漫不经心，然而速度却是极快，数步之下，就已出现在了十数丈外。
    与此同时，他拳掌变幻，每一次的出拳，都是缓慢而沉重，但当其拳落时，却隐隐有着破风之声响起，显然是蕴含着极为强横的力道。
    这显然就是龙步与龙碑手。
    龙步飘渺，龙碑手沉重，脚快手慢，两者配合起来，倒是颇为不俗。
    咚！
    周元那闪烁着淡淡光泽的拳头，忽的重拍在了院中一座假山上，顿时假山一震，只见得一道道裂纹蔓延开来，最后轰的一声，假山直接崩塌下来。
    呼。
    周元深深的吐出一团白气，他望着一地的碎石，眼中却尽是满意之色。
    “龙碑手有三重，一为碎山，二为裂地，三为破天，眼下凭我这二脉的实力，仅仅只能施展出碎山。”周元自语。
    经过大半个月的苦修，他对这龙碑手也是更为的了解，此术有三重，当然了，这个境界名字是周元自己取的，完全是唬人之用，毕竟以他这二脉的实力，就算将这龙碑手修炼到极致，都不能将一座山打碎。
    毕竟不论再高深的源术，都需要雄浑源气的支撑才能够发挥出威力，而他自身的源气，还是太稀薄了一些。
    而若是自身能够达到天关境的境界，源气雄浑，吐口气都能碎裂山岳。
    不过即便如此，周元对龙碑手的威力已经很满意了，毕竟他现在这个层次所要面对的那些对手，也并不是强得不可思议。
    “大考快到了，此次必须进入前十，进入甲院，不然的话，光靠幼微一人，怕是难以制衡齐岳。”周元目光闪烁，齐王府觊觎大周府府主的位置，而齐岳就是他们这一次的底气所在。
    大周府府主的位置太重要，一旦落到齐王府的手中，想必那齐王必定会有所清洗，暗中将这大周府变成大齐府。
    那对于他们皇室会有着致命般的打击，周元绝不会让其得逞，所以，年底的府试，他无论如何，他都必须将府试第一，留在甲院。
    周元吸了一口气，眼神渐渐变得凌厉，当然，在那之前，他还是先得保证通过接下来的大考，顺利的进入甲院。
    …
    当大考来临这一日，自鱼肚白自天边升起时，大周府的气氛就显得极为的沸腾与热闹。
    凡是进入大周府的新生，在修炼一年后，都会进行大考，然后按照成绩，选择府院，继续深层次的修行。
    所以，大考在这大周府的重要性，毋庸置疑。
    当周元来到大考的演武场时，此地早已是人声鼎沸，众多少年少女簇拥着，彼此交谈，个个都是神色紧张而兴奋。
    在那最多的人群中，周元瞧见了苏幼微，她无疑是那里的核心，显得有些众星捧月，毕竟后者不仅人长得漂亮，而且天赋也是惊人，再加上性子坚强，所以苏幼微无疑是这一届新人中最受瞩目的。
    周元望着这一幕，也是微微笑了笑，他犹自还记得，一年之前刚认识苏幼微的时候，那时候的她，还只是一个脏兮兮的小丫头，然而如今，却是犹如蜕变一般，不仅娇艳动人，而且散发着自信的光泽，令得众多少年为之倾慕。
    这一切的改变，其实都是依靠她自身，而周元，只是给她指了一条路而已。
    人群中，正微笑着与众人说话的苏幼微似是有所察觉，抬起俏脸，视线与周元对碰在一起，顿时唇角的笑容便是彻底的绽放出来，霎那间的光彩，令得周围的少年都是眼光一亮。
    不过还不待他们更加的殷勤，苏幼微已是礼貌冲着他们一笑，退出人群，小手背着身后，双眸犹如弯月般，唇角噙着笑意，慢悠悠的走向周元。
    “开四脉了？”周元盯着苏幼微，能够隐隐的感觉到她周身的源气波动似乎变强了，当即心头一动，道。
    “早就开啦，不过你这些天都没来大周府，所以不知道罢了。”苏幼微明眸眨了眨，语气似是有些幽幽的道。
    瞧得她的目光，周元不由得尴尬一笑，道：“我也是在苦修呢。”
    “怎么样？有把握吗？”苏幼微明眸中有些担忧之色，她并不知道周元已经开脉的事，所以还只当周元只能借助源纹。
    周元笑着点了点头，道：“放心吧，这前十我可是进定了。”
    瞧得他的自信笑容，苏幼微也是放心了一些，螓首微点。
    在周元与苏幼微说笑间，在那不远处的台阶上，也有着几道目光，带着不怀好意的盯着他们。
    “看来咱们这位殿下还真是敢参加大考啊。”齐岳笑眯眯的道，只是那笑容中，略带着一些讥诮。
    “以为学了点源纹，就狂妄自大，也是不自量力。”在齐岳身旁，是那位名为柳溪的少女，她模样俏丽，红唇微薄，此时正不屑的盯着周元，她的目光时不时的划过周元身旁的苏幼微，眸子中掠过嫉恨之色。
    以前在这大周府，她柳溪才是最受瞩目的明珠，然而这一切当苏幼微出现后，却变了模样，苏幼微不仅在新生中名气极高，甚至连各院的少年，都是时不时的在说起她，那种人气显然不同一般。
    这让得柳溪极为的恼怒，苏幼微在她看来不过是一个贱民而已，身份与高贵的她天差地远，但却是获得超过她的关注，实在是让人愤怒。 
    林枫也是站在齐岳边上，他面无表情的望着周元与苏幼微谈笑，眼中掠过冷色。
    齐岳瞧得林枫的眼神，不由得笑着拍了拍他的肩膀，道：“不用担心，今天一切都安排好了，每一场，我都为咱们这位殿下安排了最好的对手。” 
    他似笑非笑的盯着远处的周元，道：“既然他敢来，那我今天就要让他丢脸丢到以后再不敢来大周府。”
    听到此话，林枫与柳溪对视一眼，也皆是笑出声来，看来今天的大考，有好戏可以看了。


第二十三章  初露峥嵘

   铛！铛！
    演武场上，随着越来越多的新生汇聚而来，那高台上有着响亮的声音传出，所有人都是抬头，便是见到一位监考教师立于上方。
    “此次大考，以抽签判对手，所有人都上前抽号，相同号者为对手。”那名监考教师雄浑的声音响起，传遍演武场。
    随着监考老师的话落，众多新生皆是上前抽号，场面愈发的沸腾。
    在那演武场西侧的观武台上，大周府的高层也是云集于此，在那最中间的座椅上，正是大周府的府主，楚天阳。
    而在其身侧的座椅上，则是一名紫袍中年男子，男子脸庞削瘦，双目深陷，看上去有些冷厉，他靠着座椅，端着茶杯，神态漠然。
    此人，正是大周府的副府主，徐洪，也是乙院的院长。
    “楚府主，这一次你们甲院，恐怕只能从十名之后去选人了。”徐洪注视着演武场中，淡笑道。
    楚天阳面无表情，他自然是知道，这一届新人中的那些表现优异的人，大都数都被齐岳所拉拢，而他们在通过大考后，无疑也都会进入乙院之中。
    “徐副府主，得意忘形可不是什么好事。”楚天阳寒声道。
    面对着楚天阳蕴含着怒意的话，徐洪毫不在意，嘴角反而是裂出一抹讥讽笑容，他的乙院已经两年府试第一了，今年若是再取得第一，就可按照规则竞争府主之位。
    到时候，这大周府的府主，就是他徐洪了。
    周围的其他院长，见到两人针锋相对，也是只能保持沉默，因为他们都很清楚，楚天阳与徐洪的府主之争，背后则是大周皇室与齐王府的争斗。
    楚天阳心中对这徐洪恼怒异常，但也无可奈何，因为齐岳拉拢人开出的条件，很多连他都开不出来。
    “眼下就希望苏幼微能够表现不错，她的天赋极好，若是入了甲院，好生培养，年底府试或许能够和齐岳争一争。”
    楚天阳心中轻叹一声，旋即目光动了动，忽的转向了周元所在的方向，眼中有着一点忧虑之色，虽说他已经知道周元能够开脉，但至今才刚刚一个月的时间，就算周元天赋不低于苏幼微，恐怕也就才刚刚开了一脉。
    这个实力，莫说前十了， 恐怕今日根本就赢不了几场。
    而周元是大周的殿下，有着这个身份光环，总是会引人注目，所以若是输得太难看，还是会有损大周皇室的声名。
    “希望殿下能够多坚持几场吧。”楚天阳摇摇头，心中自语。
    而此时，在那演武场中，周元与苏幼微也都是抽了号，周元十八号，而苏幼微四十七号。
    “还好我们没抽到相同的号。”周元见状，不由得一笑。
    苏幼微轻笑一声，旋即一本正经的道：“若是你遇见了我，我可不会手下留情。”
    周元对此只能翻了个白眼。
    在他们笑闹间，那一座座演舞台上，已是有着监督登场，然后一道道暴喝声，接连的响彻而起。
    “一号秦崖，刘影！”
    “二号程羽，赵青衫！”
    “.…..”
    随着一道道矫健的身影掠上那一座座演武台，很快整个演武场都是沸腾起来，演武台周围围满了少年少女，各种加油的呼喝声响彻起来。
    周元与苏幼微倒是没去凑热闹，只是远远的看着。
    随着时间的推移，那些演武台上很快也是有了结果，于是胜者欢呼，败者黯然。
    不过大考不会因为谁的失败就停止，所以一场场激烈的战斗，依旧在那演武台上不断的上演，而很快的，排号也轮到了周元。
    “第十八号，周元，裴云！”
    随着这道喝声响起，演武场中，顿时诸多少年少女心头一动，将注意力从各方投来，因为周元的身份，在大周府中人人皆知。
    而更让得他们惊讶的是周元此次的对手，裴云。
    这一位，在此届新人中，也算是名气不小，如今已是开了三脉，而且还是三脉中的佼佼者。
    “周元殿下第一场就遇见了裴云？！”
    “这也太倒霉了，那裴云可是三脉中的佼佼者…”
    “周元殿下虽然精通源纹，但想要胜过三脉者，怕还是有些不太可能。”
    “难道周元殿下这第一场就要被淘汰了？”
    “.…..”
    一道道窃窃私语声，自演武场中传开，周元在大周府中的名声还不错，所以很多人都是为之感到惋惜。
    “竟然是裴云？”苏幼微的俏脸也是有些不好看，这裴云她自然是听过，知晓其实力颇强。
    周元双目微眯，忽的若有所觉的看向不远处的高台，只见得那齐岳正面带异样笑容的望着他，当即心头微动，自语道：“第一场就遇见这种对手，也真是太巧。”
    他目光微闪，这其中，恐怕有这齐岳插手，不过这家伙能够做到这一步，足以说明齐王府对大周府的渗透颇为的严重。
    “为了给我找麻烦，竟然不惜暴露一些齐王府的暗子...”
    周元心中念头闪过，然后冲着眸子中满是担忧的苏幼微一笑，道：“放心，一个三脉想要阻我，怕还是不太够。”
    “我先去了。”
    说罢，周元对着苏幼微摆了摆手，便是快步对着那座演武台而去。
    高台上，齐岳见到这一幕，不由得对着身旁的林枫与柳溪一笑，道：“好戏开场了，希望咱们这位殿下，能够多坚持一下，让我们看个过瘾。”
    林枫与柳溪闻言，也都是眼中掠过幸灾乐祸，笑眯眯的看向那座演武台。
    在那西侧的观武台上，楚天阳也是察觉到这一幕，当即眉头微皱，心中无奈的叹息一声，周元第一场就遇见这种对手，怕是很难取胜。
    在那众多惋惜的目光中，周元倒是神色平静的上了演武台，抬头看向前方，只见得那里一名蓝衣少年昂然挺立，目光戏谑的望着他。
    “真是没想到，这第一场就遇见了殿下，待会若是下手重了，还望殿下莫怪。”裴云眼神怪异的笑道。
    “齐岳给你安排的？”周元淡淡的道。
    裴云眼神一凝，笑道：“我可不知道殿下在说什么。”
    周元整理了一下衣袖，道：“随意当出头鸟，恐怕没什么好下场。”
    裴云有些恼怒起来，寒声道：“殿下还是管好你自己吧，今日不要将颜面丢光才是。”
    在他们说话间，已是有着裁判一声厉喝：“开始！”
    裴云眼神充满着寒意，所以当裁判的喝声刚落时，他的身形便是犹如猎豹般的疾射而出，五指紧握，一拳便是对着周元重重轰去。
    他这一拳，没有半点留手，开了三脉的力量尽数涌动，拳头表面有着源气缠绕，一拳之力，竟是引发了破风之声。
    这显然是极为凌厉霸道的一拳，就算是开了三脉的人，都不敢小觑。
    演武台周围的众人，都是不忍的摇摇头，恐怕这一拳下去，周元就得落败了。
    在那众多目光的注视下，凌厉的拳风扑面而来，周元望着裴云那显得有些狰狞的面庞，忽然伸出手掌，对着那一拳抓去。
    “找死！”裴云见状，顿时怒极而笑，这周元莫不是别吓傻了，他这一拳，就就算是岩石都得被轰碎，而这周元，竟敢以肉掌硬接他这凶悍一拳？也不怕手臂被折断？
    砰！
    在裴云狰狞的眼神中，他那蕴含着凌厉拳风的一拳，重重的与周元的手掌碰撞在一起，而他的嘴角也是有着得意的笑容浮现出来。
    不过，他嘴角的笑容，在下一瞬却是陡然凝固了下来。
    因为他见到，周元那伸出来的手掌，纹丝不动，他那狂暴的力量呼啸而出，却是犹如冲进了一个黑洞中，毫无任何的反应。
    “怎么可能？！”裴云心中骇然出声，面色剧变，感觉到不妙。
    周元望着面色大变的裴云，嘴角也是掀起一抹冷笑，他如今打通二脉，身体素质大幅度的增强，就算是三脉者都比不过他。
    他握住裴云拳头的手掌缓缓的用力，犹如鹰爪一般坚硬，愈发强大的力量，让得裴云感觉拳头都要被捏碎。
    “开三脉！”
    裴云面色骇然，猛的一咬牙，低吼出声。
    他体内的三脉陡然震动，吸取着天地间的源气，顿时一股强横的力量自他体内爆发出来。
    不过，就在他刚要挣脱周元的束缚时，周元也是陡然出手，不是，应该是出脚，只见得其腿风凌厉，脚掌上有着丝丝源气缠绕，快若奔雷般的甩在了裴云胸膛之上。
    “滚吧！”
    砰！
    一道低沉声音响起，裴云顿时感觉到一股无法形容的巨力涌来，那股力量，就算是他催动了三脉吸取源气，都是无法抗衡。
    于是，他的身体直接是在此时狼狈的倒飞出了演武台，重重摔倒在地，一口鲜血就喷了出来。
    演武台周围的声音，直接是在这一刻寂静了下来，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕。
    周元与裴云的交手太快，他们先前还只看见裴云对着周元冲了去，还不待他们有所反应，下一刻，气势汹汹冲出去的裴云，就直接被周元一脚踹下了演武台…
    这一脚，得多可怕的力量？！
    整个演武台周围，所有人看向周元的目光都是如同见鬼一般，因为他们很清楚，这一次，周元并没有催动任何源纹的力量。
    所以，那一脚，完全是周元身体的力量。
    可这种身体素质，就算是开了三脉的人都比不过吧？！
    他们这位据说无法开脉的殿下，什么时候强到这种地步了？
    苏幼微也是玉手掩着红唇，俏脸上满是难以置信，她之前一直不明白为何周元会信心十足，然而到了眼下，她才明白…原来，周元一直是在藏拙！
    那高台上，原本等着看一场好戏的齐岳，林枫，柳溪三人脸庞上的笑容也是在此时凝固下来，进而脸色都是一片铁青。
    这般变化，实在是大大的出乎了他们的意料。


第二十四章 显威

   林枫与柳溪的面庞上满是骇色，他们死死的盯着不远处那座演武台上的修长身影，震惊的道：“他竟然一脚将开了三脉的裴云踢出了台？！”
    齐岳的脸庞也是在此时抖了抖，眼神阴翳，森然道：“看来咱们都被周元给耍了，他先前那一脚，动用了源气，他已经开脉了！”
    林枫与柳溪眼瞳也是一缩，周元八脉不显的事情他们都知道，可怎么眼下突然就开脉了？
    这个周元，藏得好深！
    齐岳深吸一口气，阴沉的道：“他应该是最近时间才开脉的，开脉程度不会太高，先前裴云是吃亏在措不及防，连源术都未曾用出来，才败得如此之快。”
    “若是有所准备的话，周元不见得能赢。”
    听到他的分析，林枫与柳溪也是冷静下来，都是点点头，周元故意隐藏实力，令得对手松懈，然后他施展雷霆手段取胜。
    “还真是有心计。”柳溪冷笑道：“不过这种手段只能用一次，下一场，看他还能如何！”
    林枫也是缓缓点头，他原本也是打算等着周元在苏幼微面前出丑丢尽面子，没想到周元却是来了这么一手，实在是让得他有些恼怒。
    齐岳阴沉的盯着周元的身影，眼光闪烁，也不知道在想些什么。
    与此同时，在那观武台上，楚天阳也是面带惊色的望着这一幕，眼神惊疑不定：“周元殿下力量怎么会如此之强？”
    他可是很清楚的，周元是一个月前才能够开脉修行，而先前他那一脚的力量，却是比一般的三脉者还强！
    他想了半天都想不明白，只能暗暗摇头，不过心中倒是松了一口气，看来周元此次参加大考，也是有着一些底气。
    难怪一月前他说会考入甲院，原来是真有这本事。
    在楚天阳身旁，那徐洪也是瞧得了周元获胜，当即眉头微皱了一下，但并没有说什么，周元先前展现出来的力量虽然令人惊讶，但想要进入前十，却是不太可能，所以也没必要担心。
    在那各方惊异的目光中，周元在听到裁判判决后，便是在那众多目光注视中跳下了演武台，走向苏幼微。
    “你藏得可真深！”苏幼微瞧着周元，小嘴微撅了一下，因为连她都不知道周元已经开脉的事，亏得她之前一直提心吊胆。
    周元连忙道：“这不是一直在苦修，来不及说么。”
    苏幼微轻哼一声，板着小脸道：“那你如实说，你现在开几脉了？”
    “两脉。”周元笑了笑，也没隐瞒，毕竟今日之后，这就会人尽皆知了。
    苏幼微柳眉微蹙，怀疑的看着周元，道：“你刚才那一脚，可不是开了两脉的人能够有的。”
    那一脚连三脉的裴云都直接踢下了台，凶悍得一塌糊涂，完全不像是两脉能做到的。
    周元对此也只能无奈的一笑，他这开了两脉的身体素质，几乎能够媲美开了四脉的人，要踢飞裴云自然不难，不过其中缘由，他自然不能说清楚，免得惹来异样关注。
    不过苏幼微也没在这上面纠缠，只是眼眸含喜的道：“你这开了两脉，若是再加上你的源纹造诣，说不定还真有机会冲进前十。”
    周元笑着点点头。
    在他们说话的时候，大考依旧在有条不紊的进行着，各处的演武台上激战不断，也是引得周围众多少年少女发出加油的呼喊声。
    而很快的，也轮到了苏幼微。
    苏幼微的对手只是一个二脉的新生，后者瞧得遇见了她，脸色都是有些发白，毕竟双方间的差距实在太大。
    所以，这场战斗没有任何的悬念，仅仅只是数个回合，苏幼微的对手便是彻底落败，干脆利落的跳下了演武台。
    如此又过了几轮，终于又到了周元。
    “周元，石雨！”
    当这道喝声响起时，演武场中，顿时有着诸多目光投射而来，先前第一场时，战斗结束得太快，很多人都不明白周元是怎么胜的，所以对于这一次的战斗，都是极为的好奇。
    在那众多目光注视中，周元走上演武台，对面那名为石雨的少年，身躯颇为的高壮，但此时却满是警惕与戒备的盯着周元，显然是吸取了上一个人的教训。
    “开始！”
    当裁判的喝声一落，那石雨直接是瞬间有了动作：“开三脉！”
    石雨暴喝之中，顿时有着天地源气涌入他的体内，衣袍鼓动，一道道肉眼可见的光流缠绕在其身躯表面，颇有声势。
    感受着体内涌动的爆炸性力量，石雨眼中的忌惮也是消退了许多，他紧紧的盯着周元，下一刻，他脚掌一踩，猛的暴射而出。
    他的身影直接出现在了周元前方，五指微曲，宛如鹰爪，指尖源气光流涌动，凌厉之气足以将岩石撕裂。
    石雨的攻势极为的迅猛，眨眼就要撕向周元脖子，而就在即将击中的那一瞬，周元步伐忽的斜踏而出，他的身躯，仿佛是模糊了一下。
    缠绕着源气光流的手爪，撕裂而下，但让得石雨瞳孔微缩的是，那原本必中的攻击，竟是犹如落在了空处。
    “不好！”他心头一寒。
    不过还不待他收爪防御，眼前人影一闪，周元便是快速欺近，与此同时，一只修长的手掌穿过了石雨的防御，轻飘飘的印在了其胸膛上，那一掌看似轻缓，但其中却是蕴含着惊人的力量。
    砰！
    石雨只来得及将源气光流涌上胸膛防御，再然后，他便是感觉到了一股强横的力量自胸膛处喷薄而至。
    石雨的身躯直接是被那股力量震得倒飞了出去，狼狈的落在台子上。
    他狼狈的稳住身形，身体急忙翻滚，想要避开周元的后续攻击，不过，就在他身形刚停的那一瞬，他眼角余光却是瞟见一道身影如影随形般的跟在他的身后，这骇得他亡魂皆冒。
    还不待他有其他的动作，他就感觉到一只手掌握在了他天灵盖处，那掌心隐隐间涌动的力量，令得他身躯瞬间凝固，再不敢有任何的动作。
    因为那股力量一旦喷吐而出，可能他脑袋都会被捏碎。
    “我认输！”石雨浑身冒着冷汗，毫不犹豫的大喝出声。
    听到他认输，周元方才松开了放在其天灵盖的手掌，然后视线扫视开来，整个演武台周围，又是一片安静。
    所有人都是张大着嘴巴望着台上这干脆利落的结局。
    “好！”
    安静持续了瞬间，猛的有着无数喝彩声响彻起来，因为先前周元展现出来的凌厉手段以及近乎鬼魅般的速度，让得所有人都感到惊艳。
    这还是那个传闻中无法开脉修行的殿下吗？
    不远处的高台上，齐岳，柳溪，林枫三人也是沉默了下来，他们的面色，阴晴不定。
    “好快的速度！”林枫缓缓的道，眼中终于是在此时出现了一抹凝重。
    身在局外，他们自然能够看清楚，先前石雨完全是败在周元的速度之下，不论他如何的全速而退，周元都如跗骨之蛆跟随在其身后。
    柳溪则是银牙轻咬，恼怒的骂了那石雨一句：“真是个废物。”
    齐岳面无表情，他手掌轻轻磨挲着栏杆，声音没有什么温度的道：“他的身体素质很强，简直能够媲美开四脉的身体素质。”
    他看向林枫，语气变得森冷了许多：“开三脉的人不是他的对手，看来只能靠你了。”
    林枫眼中也是有着寒意涌动，他轻轻点头，道：“放心，他过不了我这关，我会让他知道，真正的四脉有多强！”
    观武台上，楚天阳也是面露惊色，喃喃自语：“这个身体素质，堪比四脉，但其源气波动，却并没有四脉那么强，奇怪...”
    周元跳下演武台，他能够感觉到周围那些投来的目光，似乎比起以往多了一些敬畏，那并非是因为他的身份，而是因为他自身所展现出来的实力。
    在这以修行为主流的世界中，无法开脉修行，就算周元拥有着殿下的身份，依旧会让人对他有着一种同情，怜悯。
    周元不喜欢这种目光，所以他才会对修炼源气有着很大的执着。
    然而如今，那些在看向周元的目光中，再没有了这些情绪。
    “真厉害。”苏幼微望着走过来的周元，俏脸上也满是惊叹，她乃是开了四脉的人，自然是看得出来在那演武台上，周元的攻势有多凌厉，特别是那速度，连她都不敢轻视。
    周元笑笑，然后他转过头，目光看向了不远处的高台，那里的齐岳也正好将目光投来，两人对视，皆是能够看出对方眼中涌动的寒意。
    齐岳眼神阴寒的盯着周元，咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，然后他伸出手掌，对着周元做了一个抹喉的动作，充满着挑衅。
    周元望着齐岳的挑衅动作，笑了一声，然后轻声自语。
    “真是能蹦Q，看我年底府试，怎么打死你...”
    
    （本章完）

第二十五章  战林枫

   随着时间的推移，越来越多的新生被淘汰，不过余下来的学员则是越来越精锐，那所爆发的战斗，自然也就更为的精彩。
    在接下来的时间中，周元又是经过了两轮，不过结果都是丝毫不出意外，那些开三脉的对手，尽数的败在了他的手中。
    所以，他的排名，也是入了前二十。
    一座演武台前，周元望着台上，那里两道身影疾速交错而过，源气光流缠绕在他们的身上，每一次的拳脚对碰，都将会令得空气发出刺耳之声。
    台上的自然是苏幼微，她的对手同样是打通了四脉。
    只要赢了这一场，苏幼微就会直接晋入前十，拥有着进入甲院的资格。
    苏幼微的倩影灵巧而动，犹如风中柳絮，而其对手却是一位壮硕的少年，攻势大开大合，极为的蛮横，犹如凶猿。
    面对着对手的凶悍，苏幼微并没有硬拼，反而是借助着对方拳掌之力，灵活闪避。
    如此纠缠半晌，那壮硕少年的凶狠攻势终于有所疲软，苏幼微俏目一闪，一改闪避战略，倩影陡然欺近对方。
    不过就在此时，那壮硕少年眼中精芒涌现，原本有些疲软的气势猛的暴涨，大喝一声，铁拳缠绕着源气光流，携带着惊人的力量，带着细微的音爆声，直接对着苏幼微重重轰去。
    凌厉的拳风扑面而来，令得苏幼微青丝飘舞，然而她那美目中毫无惊慌，双指并曲，宛如利剑，猛的刺出，先那壮硕少年一步，点在了后者胸膛之上。
    拳风噶然而止，壮硕少年眼目怒张，身体微微的颤抖着，面庞涨红，咬着牙道：“你竟然修成了破玉指？”
    苏幼微浅浅一笑，伸出玉手轻轻一推，顿时壮硕少年的身躯轰然倒下，而此时众人方才见到，苏幼微那修长的手指，竟是呈现玉般的色彩，晶莹剔透，但又散发着一股凌厉寒气。
    演武台周围，那围观的众多少年少女都是爆发出轰然之声。
    “那是破玉指吧？中品源术，据说此术不好修炼啊，没想到苏幼微竟然修炼成了。”
    “此术以点破面，杀伤力极强，刚才赵锋强势进攻，却是漏了破绽，被一指点败。”
    “厉害啊，不愧是我们大周府开脉最快的天才。”
    “.…..”
    诸多少年感叹不已，看向苏幼微的目光中，更是火热，其中还有着浓浓的倾慕。
    在那众多火热的目光中，苏幼微下了演武台，径直走向周元，巧笑倩兮的模样，半点没有刚才与人交手时的杀伐果断。
    “怎么样？”苏幼微轻轻扬了扬雪白的下巴，犹如小孩在炫耀糖果一般。
    “很厉害，那破玉指的威力，相当惊人，就算是开了四脉的身体都挡不住。”周元由衷的赞叹道，那一指的威力，如果落在了他的身上，他应该也是吃不消。
    得到周元的赞扬，苏幼微红润小嘴也是微微翘了翘，刚欲说话，忽然不远处的演武台上有着裁判的喝声响起。
    “周元，林枫！”
    这道喝声一出，原本沸腾的演武场都是为之静了一下，旋即轰然声陡然爆发出来，几乎所有的人都是对着这边的演武台涌过来。
    周元在经过先前的几场胜利后，无疑是成为了此次大考中最亮眼的黑马，然而这一次，他所遇见的对手，竟然是林枫！
    这林枫在新人中的名气极高，据说乃是此次大考有望夺取第一的人。
    在这一届的新生中，林枫的实力，无疑是数一数二的。
    这场战斗，究竟是周元一黑到底，还是被林枫阻挡在前十之外？所有人都对此很好奇。
    苏幼微的俏脸，同样是在此时大变，她显然也没想到，周元竟然会和林枫碰在一起，要知道就算是她，遇见了林枫，恐怕都得恶战，更何况只是开了两脉的周元？
    周元双目微眯，他抬头看向不远处的高台，那里齐岳正对着他露出笑容，然后他伸手拍了拍身旁林枫的肩膀。
    后者也是看向周元的方向，脸庞毫无表情，只是那眼目中，有着冷光与不屑浮现。
    林枫与齐岳笑着说了什么，然后便是脚尖一点，身形掠出，身姿矫健的落在了演武台上，潇洒的姿态，引得一片喝彩声。
    柳溪望着这一幕，嘴角也是掀起一抹冷笑，道：“这次我看他还怎么赢！”
    齐岳也是笑着点点头，林枫的实力，在开四脉者中都算是顶尖，要对付一个周元，应该不算太难。
    在观武台上，楚天阳望着周元与林枫撞在一起，眉头也是微皱，旋即眼中掠过寒芒，他招来一个侍卫，淡淡的道：“今日过后，将此次大考的主事者逐出大周府。”
    先前他见到周元屡屡碰见厉害的对手就有些奇怪，如今再见到连林枫都出现了，哪还不明白这其中的幺蛾子，当即心头也是异常的愤怒，这些人，竟敢当着他的面针对周元。
    一旁的徐洪见状，面色不变的道：“府主此举未免过分了一些吧？”
    楚天阳冷笑道：“你们做了什么自己清楚，另外，现在我是府主，做什么还轮不到你来教。”
    徐洪眼中微怒，但最终只是冷哼一声，没多说什么，齐岳虽然暴露了一些投靠齐王府的人，但并不影响大局。
    在那演武场中众多惋惜的目光中，周元也是登上了那座演武台。
    林枫负手而立，看上去挺拔英俊，他望着周元，皮笑肉不笑的道：“殿下还真是让人意外，竟然能够一路闯到这里来。”
    周元看了林枫一眼，漫不经心的道：“等会你会更意外的。”
    林枫冷笑一声，淡淡的道：“那我倒是要期待了。”
    两人的言语，已是针锋相对，犹如针尖对麦芒，火花十足。
    “比试开始！”演武台上，裁判的喝声响起，打断了两人的交谈。
    演武台上，周元与林枫对视，眼中皆有着冷光闪现。
    砰！
    下一刻，周元与林枫的身影几乎是同时间暴射而出。
    林枫脚掌猛的一踏，身形腾空而起，鞭腿嗤啦一声撕裂空气，蕴含着惊人的力道，犹如鞭影，狠狠的甩向周元的脑袋。
    这一腿，就算是岩石都得被踢碎。
    周元单臂横划而出，将那甩来的鞭腿挡住，强横的力量令得他手臂剧烈一震，而另外一只手臂笔直轰出，五指成拳，直指林枫胸前。
    啪！
    林枫身在半空，陡然旋转，五指成掌，与周元如标枪般轰出的一拳撞在一起。
    砰砰砰！
    短短不过数十息的时间，两人闪电般的交手十数回合，皆是出手凌厉，直指对方要害，看得场外的众人皆是惊心动魄。
    演武台上，劲风席卷，卷起尘埃，周元与林枫的身躯皆是一震，连连后退。
    台下也是传来了阵阵哗然声，众人看向周元的眼神都有些不一样了，先前两人的交手，都没有动用源气，而是完全凭借各自的身体素质。
    然而，林枫那开了四脉的身体素质，竟然并没有在周元面前取到半点的优势。
    这让得他们颇感震惊，怎么都想不明白，为何周元的身体素质也会如此强悍。
    台下的哗然，也是令得林枫的面色有些难看，当即眼中寒光更甚，他深吸一口气，再不有任何的保留：“开四脉！”
    当林枫的喝声响起时，天地间顿时有着源气呼啸而来，直接是涌入了林枫的体内。
    顿时间，有着源气光流一缕缕的缠绕在林枫周身，脚下的石砖，都是在此时微微裂开一些缝隙，声势十足。
    砰！
    林枫脚掌一跺，石砖裂开，他的速度暴涨，瞬间就出现在了周元前方，掌风呼啸，重重的对着周元横扫而去。
    扑面而来的凌厉劲风，也是令得周元心头微凛，这林枫能够在新生中数一数二，的确是实力不弱。
    周元步伐斜踏，踩出龙步，飘渺的身形微微模糊。
    林枫的掌风掠过，却是搽着周元的胸膛飞了出去。
    “诡异的身法！”林枫瞳孔微缩，先前他就见识过周元那诡异的身法，身形模糊的时候，仿佛任何攻击都是会落空。
    “中品源术，牛魔踏！”
    林枫眼中精芒闪烁，脚掌猛然踏下，顿时石砖爆裂，一股肉眼可见的冲击波肆虐开来。
    冲击波横扫，如此范围攻击，周元身法再妙也是被波及，当即身躯一震，就是停滞了一瞬。
    “给我滚下去！”抓住破绽，林枫一声大喝，五指成拳，仿佛怒狮，一拳便是对着周元胸膛捣去。
    劲风呼啸而来，周元也不敢怠慢，脚掌一跺：“开二脉！”
    天地间源气也是在此时涌入周元体内，一道道源气光流浮现身体表面。
    周元双臂交叉，形成防御。
    咚！
    林枫的拳头重重的轰在周元双臂上，强悍的力量倾泻而出，周元脚掌一颤，身体急急的倒滑而出，在那演武台边缘，方才险险的停住。
    台下顿时爆发出惊呼之声，苏幼微也是玉手捂着红唇，俏脸上满是紧张之色。
    “还真顽强。”林枫冷笑道。
    周元轻轻甩了甩麻木的双臂，道：“四脉全开，的确厉害。”
    先前那猛然间爆发的力量，若非他下盘沉稳，恐怕此时还真被直接一拳狼狈的轰下了台。
    “下一次，你就得下去了！”林枫寒声道。
    周元双目微眯，他盯着林枫，眼中的神色渐渐的变得锐利起来，他踏出一步，身体微曲，犹如即将彻底爆发的狮虎，欲要将猎物撕碎。
    一股危险的气息，从周元的身上散发出来，他冲着林枫咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，令人心悸。
    “我觉得，你没下次的机会了！”
    声落的那一瞬，周元的身形，暴射而出！
    他开始全力反击了。
    
    （本章完）

第二十六章 崛起之势

   就在周元声音落下的那一瞬，他的身影已是犹如猎豹般迅猛掠出，源气光流一缕缕的缠绕在其身体表面，令得他自身的力量，速度皆是为之暴涨。
    气势凶猛！
    “找死！”
    林枫瞧得开始反击的周元，眼中满是寒意流动，他好歹也是开了四脉的人，周元如此举动，倒也未免太不将他这开四脉当一回事了。
    “既然你这么有自信，那我就当着所有人的面，将你的自信彻底的摧毁！”
    林枫五指缓缓的紧握，源气光流也是自他身躯表面涌现出来，衣袍鼓动，皮肤之下的血肉震动着，爆炸般的力量，迅速的凝聚而来。
    一股强横的气势，自林枫的体内散发出来，开四脉的实力，在此时展现得淋漓尽致。
    那自林枫散发出来的气势，演武台下的众人也是感受到了，当即面色皆是微变，甚至连苏幼微美眸都是一凝，玉手紧握，俏脸上掠过一抹担忧之色。
    这林枫的实力，就算是在开四脉者中，都算是顶尖。
    周元自然也是感受到了那股气势，但却毫无退意，反而是脚掌一跺，脚裸处，有着源纹散发出光芒。
    “轻身纹！”
    他的速度瞬间再度暴涨。
    “铁肤纹！”他的双臂处，皮肤弥漫着黑光，犹如钢铁。
    “蛮牛纹！”周元肩膀震动，隐隐有着蛮牛之声响起，带来了蛮横的力量。
    三道源纹同时催动，直接是令得周元的气势也是随之大涨，气势汹汹的模样，让得所有人知道，周元的反击将会是何等的凌厉。
    这倒是让得演武台下的众多少年少女发出低低的惊呼声。
    然而高台上，齐岳与那名为柳溪的少女见到这一幕，嘴角却是掀起了讥讽的笑容。
    齐岳十指交叉，望着气势汹汹对着林枫反扑的周元，讥诮的道：“看来咱们这位殿下并不知道，林枫最擅长的并非是攻击，而是防御…”
    “在开四脉的等级中，没有人能够打破林枫的防御。”
    “所以，他的攻击越是凌厉，待会就会败得越狼狈，呵呵，真是期待。”
    在那众多紧张目光的注视下，周元与林枫已是近在咫尺，而林枫的嘴角，也是在此时微微掀起，旋即他猛的踏出半步，身体倾斜。
    “中品源术，铁魔壁！”
    暴喝之声，陡然自林枫的嘴中响起，只见得他身体表面的源气光流呼啸，最后竟是隐隐的在面前形成了一道黑色的光膜。
    光膜虽然极为的稀薄，但幽黑的颜色，却是散发着一种无可摧毁的坚固。
    望着那出现在林枫身体表面的黑色光膜，演武台下的苏幼微俏脸顿时剧变，因为她知道，这铁魔壁在中品源术中都算是顶尖，它不仅拥有着极强的防御力，甚至还能够反弹一部分的攻击。
    所以说，如果不能将其瞬间摧毁的话，越是凌厉的攻击，攻击者就将会受到越为凌厉的攻击反弹。
    而想要瞬间摧毁这铁魔壁，就算是苏幼微，也没有绝对的信心。
    “让你败在自己的攻击之上，周元殿下，你的狼狈，接下来会传遍大周府。”林枫望着越来越接近的周元，嘴角也是掀起一抹不屑的笑容。
    在那众多目光中，周元的眼瞳同样是看见了林枫身体表面那浮现的黑色光膜，那上面涌动的力量，也是令得他眉头微微挑了挑。
    “原来是仗着有乌龟壳…”
    周元冷笑，眼中凌厉涌动：“既然你对这乌龟壳这么有信心，那我就偏要破给你看！”
    他身影暴射而出，直接是出现在了林枫前方，下一瞬，他猛的吸了一口气，所有人都是见到，在其喉咙处，竟是有着光纹浮现出来。
    “还有源纹？！”林枫见状，眼瞳顿时一缩。
    嗷！
    而就在他心中震动时，周元的嘴巴猛然张开，震耳欲聋的虎啸声，形成音波，猛的席卷出来。
    “一品源纹，虎啸纹！”
    虎啸咆哮，演武台周围的众人皆是急忙捂住耳朵，只感觉体内气血都在震荡，当即皆是骇然失色，这种威力的源纹，绝不是入门源纹！
    旁人都是受到冲击，那首当其冲的林枫，更是被那虎啸震得脑袋嗡鸣，那身体表面的黑色光膜，激烈的震荡，一圈圈涟漪散发出来，隐约的仿佛是滞涩了一下。
    而也就是在这一瞬间，周元贴近了林枫，他五指紧握，然后以一种沉重无比的姿态，挥了出去，空气仿佛都是在拳下炸裂。
    “龙碑手，碎山！”
    源气缠绕在那拳头上，与黑色光膜碰撞在一起。
    嗡！
    光膜疯狂的震荡，涟漪也是疯狂的扩散，林枫此时也终于是从虎啸的音波中回过神来，当即面色就是一变，因为他察觉到了一股恐怖的力量，正在冲击而来。
    那那力量的源头，赫然便是周元的拳头。
    “他的力量，怎么会如此可怕？！”林枫心头一震，眼中有着骇然之色浮现。“给我破！”
    周元的冷厉喝声，也是在此时，猛的响起。
    嘭！
    就在他声落下的那一瞬间，所有人都是骇然的见到，林枫身体表面那层黑色光膜，竟是应声而碎。
    “我认…”林枫脸庞上更是惊骇欲绝，急忙出声。
    不过，周元还不待他的声落，那蕴含着所有力量的一拳，便是重重的落在了林枫胸膛之上。
    噗嗤！
    一口鲜血喷出，林枫的身体直接是在那一道道震惊的目光中倒飞了出去，在那半空中越过数座演武台，最后方才重重的落地，在那地面上搽出长长的痕迹，当场昏死过去。
    随着林枫落地，整个演武场都是一片的寂静，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，甚至连苏幼微都是玉手捂着红唇小嘴，美目瞪圆。
    “怎么会这样…”
    所有人都是喃喃自语，满脸的难以置信，他们先前还在惊叹于林枫那强悍的防御，然而下一刻，那无可摧毁的铁魔壁，就这样被周元一拳轰稀烂…
    这得多强的力量？
    这是开两脉的人能够做到的？
    “好！”
    观武台上，楚天阳一声暴喝出声，霍然起身，双目闪烁着精光，脸庞上满是惊奇震动之色，先前周元那一拳的力量，绝非二脉者能够施展出来的。
    看来，他们这位殿下，在经过多年的沉寂后，终于是要开始展露峥嵘，这对于他们大周而言，无疑是天大的喜事。
    在那一侧，徐林的脸庞也是微微抽搐，眼神惊疑不定的望着周元的身影。
    高台上，齐岳与柳溪脸庞上的笑容也是凝固了下来。
    咔嚓。
    齐岳手掌猛的一用力，面前的栏杆都是被他生生的捏碎，一张英俊的面庞此时变得极为的阴翳与铁青。
    “他怎么可能打破林枫的铁魔壁？！”柳溪俏脸苍白，咬牙切齿的道。
    林枫的铁魔壁，四脉者鲜有人能够将其打破，然而现在，却是被不过开二脉的周元打碎，如何能让人感到震撼。
    这还是那个他们所知道的废殿下吗？
    齐岳死死的盯着不远处演武台上的那道少年身影，眼中杀意涌动，以往的他，始终都只是将周元当做一个笑话，然而此时此刻，他却真真切切的感觉到了一丝威胁的气息。
    齐岳五指紧握，发出咔咔的声响，他眼皮抽动着，发出沙哑的低语声：“这个周家的废龙，难道真要死灰复燃了？”
    
    （本章完）

第二十七章 府试落幕

   这个时候，他们显然都是认为以往的周元，只是在藏拙。
    听得那台下的喝彩声，周元则是一笑，冲着众人抱了抱拳，然后就下了演武台，走向苏幼微。
    他瞧得美目一直盯着自己眨也不眨的苏幼微，不由得笑道：“怎么？被我的魅力所折服？”
    苏幼微俏脸微红，轻啐了一声，然后哼道：“你可真会藏。”
    她之前在见到周元与林枫对上时，还各种担忧，但哪料到周元藏了这么多惊人的手段，连林枫都是折在了他的手中。
    “眼下连林枫都不是你的对手，看来此次新生中，你当属第一了。”
    周元闻言则是不在意的一笑，他对新生第一的名头没多少兴趣，此次会出手，完全是为了要进入甲院，帮助楚府主将位置稳固。
    毕竟大周府对于他们大周皇室而言，极为的重要。
    他原本的打算是进入前十，如今这个目标已经达成，所以接下来的比试，他都没多大的兴趣了，而且连林枫都败在了他的手中，接下来的战斗自然也没多少的悬念。
    周元心中转动着念头，忽的抬起头看向不远处的高台，正好见到齐岳那阴翳到极点的面色，当即他冲着后者微微一笑。
    瞧得周元的笑容，齐岳面色更是难看，手掌一用力，栏杆再度被捏碎，他今日费了诸多手脚，就是打算让周元颜面扫地，但哪料到反而成全了周元的名声，这无疑是让得他极为的恼火。
    “真是得意忘形的家伙，真以为打败了林枫，就能够在这大周府张狂了不成？！”一旁的柳溪也是咬着银牙，恨恨的道。
    她以及她身后的柳家，都是属于齐王府的阵营，如今瞧得齐岳受挫，自然是恼怒周元。
    “眼下这只是大考，就算他得了大考第一，放在各院中，也不过是中等水平，他难道不知，就算是那林枫，在你的面前，连出手的勇气都没有吗？”柳溪美目不屑的看了周元一眼，安抚着齐岳。
    齐岳深吸一口气，压制下心中的怒火，神色恢复了冷漠，道：“放心，就算他进了甲院，那也于事无补，只要年底府试一到，我会亲自出手将他再度打入泥潭，到时候，连带着这大周府，也将会落入我齐王府的手中。”
    瞧得齐岳恢复过来，柳溪也是点点头，她并不怀疑齐岳的话，即便周元今日展现出来的实力让人惊讶，但要知道，此时的齐岳早已开了六脉，甚至到了年底府试时，还会变得更强。
    所以，与齐岳相比起来，周元还是差了很多的火候。
    虽然不知道为何周元会突然间崛起，但在柳溪看来，齐岳才是真正的天之骄子，而周元这个废殿下，与那大周皇室一般，都终将会被齐岳与齐王府踏在脚下。
    如此一想，她倒是反而有些期待未来的交锋，真不知道周元被齐岳踩在脚下的时候，他是否还能如此得意的笑？
    演武场上，大考依旧在持续着，不过有了周元与林枫那一场激烈大战，其余的战斗，倒都是显得有些乏味了。
    不过好在经过最后一轮大战后，大考也终是落幕。
    观武台上，楚天阳望着大考结束，也是满意的点了点头，这一次周元与苏幼微皆是进了前十，这让得他分外的欣喜。
    毕竟原本他只是看好苏幼微，但哪料到周元会突然如此的勇猛，甚至连林枫都是败在他的手中，而且，他更是清楚，周元开脉修行，才仅仅一月的时间。
    一月修行，就开了两脉，而且战斗力甚至超过了四脉的林枫，如此天赋，恐怕比苏幼微还要强上一头。
    这种意外至极的收获，如何能不让得楚天阳欣喜万分，所以对于原本毫无希望的年底府试，都是生出了一丝信心。
    “大考已结束，接下来便是分院，只要条件达到，可自寻择院。”楚天阳望着演武场中众多的少年少女，雄浑声音响彻在每一个人的耳边。
    他的目光，率先看向那进入前十的新生，道：“前十者可进甲院，你们可愿意？”
    此时那徐洪也是来到楚天阳身旁，神色似笑非笑，补充道：“若是要入我乙院，也是可以，要知我乙院在这两年，皆是大周府第一。”
    楚天阳眼神一怒，但这徐洪所说也是实情，当即只能闷哼一声。
    “我愿入乙院。”
    “我也入乙院。”
    “.…..”
    随着徐洪声音一落，顿时有着数道声音同时响起，只见得那前十中，竟有足足七人开口要入乙院，显然，这些人早就被齐岳以丰厚条件所拉拢。
    楚天阳见到这一幕，虽然早有预料，但还是忍不住的有些面色发青，毕竟在那数年前，基本上所有前十者都会选择甲院，然而现在，选择甲院的，不过十之二三。
    徐洪瞧得楚天阳难看的面色，则是大笑了两声，道：“好，既然如此，那以后你们便是我乙院之人。”
    “我入甲院。”而在此时，周元平静的出声，打断了徐洪的大笑声。
    “我也入甲院。”苏幼微毫不犹豫的道。
    那最后一人犹豫了一下，也是最终选择了进入甲院。
    徐洪瞧得此次大考最出色的两人入了甲院，面上的得色方才减弱了一些，拂袖冷哼。
    楚天阳见状，面色则是有所缓和，对着周元，苏幼微三人道：“既如此，那你三人日后，便是我甲院之人。”
    “诸位院主，也开始收人吧。”
    楚天阳看向其他院府的院主，这前十最好的苗子被分刮了，之后的，就要分给其他院府。
    演武场上，一阵闹腾，许久后方才渐渐的平歇下来，所有的新生，都被分入了各个院府。
    “今日大考正式结束，所有人以后进入所属院府修行，不可懈怠。”楚府主沉声说道。
    演武场上，诸多少年少女也是恭敬应道。
    诸事完毕，楚府主看了一眼周元，苏幼微所在的方向，冲着他们微微点头，然后便是转身而去。
    演武场中，一片热闹，众多少年少女则是欢喜异常，从今天开始，他们就脱离了新生的身份，成为了大周府真正的学员。
    而真正学员与新生之间的待遇，也会截然不同。
    周元叫了苏幼微一声，就打算离去，不过却是忽有所感的抬起头，在那不远处的高台上，齐岳面无表情的看了他一眼，眼中闪烁着森森寒光，然后转身而去。
    周元望着他离去的身影，眼神同样是有些冰冷，他修长五指轻轻弹了弹，他知道，与齐岳的争斗，并不会因为大考落幕而结束，反而随着他进入甲院，恐怕之后的交锋，将会更为的激烈。
    不过周元对此却是丝毫不惧，因为他知道齐王府在谋夺大周府，而身为大周殿下，他自然是不会让得他们如愿。
    那齐王他暂时还对付不了，但至于这齐岳，接下来，倒是要好生的与他斗上一斗了。
    …
    
    （本章完）

第二十八章 入甲院

   “好，好，元儿真不愧是我周家之龙！”
    膳桌之前，周擎红光满脸，肃然的面庞在此时布满着难以掩饰的欢喜之色，他笑眯眯的看向周元，笑道：“你可是不知道，楚天阳专门跑来王宫，在我面前将你好好夸了一番。”
    显然，他也是知晓了周元今日在大周府大考上的表现。
    一旁的秦玉，也是脸颊含喜的望着周元，眼眸中满是欣慰。
    周元吃着饭，面对着周擎秦玉的赞扬，倒只是笑了笑，道：“只是一场大考而已，重要的是年底的府试。”
    周擎闻言也是点点头，欣慰的道：“胜而不骄，你这小子这些年的苦，也算是没白吃。”
    “至于年底的府试，的确很重要。”
    周擎缓缓的道：“齐王府觊觎大周府，暗中谋划许久，若是年底的府试再被他们夺得第一，恐怕他们就会开始发难了。”
    周擎的眼中掠过寒光，显然对那齐王府也是痛恨至极。
    “可那齐岳如今已是开了六脉，年底府试显然还会更强，元儿起步比他晚…”秦玉则是有些心疼的看着周元，迟疑道。
    想要弥补这之间的差距，周元显然得付出极大的努力。
    周元神色倒是颇为的平静，只是冲着秦玉一笑，道：“父王母后请放心，我不会让他们得逞的。”
    以往的他，因为无法开脉，所以只能躲在父王的羽翼下，但如今他能够开脉修行，自然会竭尽全力，为父王分担一些压力。
    因为他很清楚如今他们大周的局势是何等的岌岌可危。
    瞧得周元这幅懂事的模样，周擎与秦玉也是感到欣慰，但更多的还是心疼与自责，若是他们当年能够早早发现武王的阴谋，那也不会让得大周落到这个地步，同时周元也不必这个年龄就要承担许多的压力。
    周元也是察觉到周擎与秦玉那有些低落的情绪，当即赶忙转移话题道：“我此次大考能够取胜，说起来还是多靠了夭夭姐的指点。”
    在那一旁，只是抱着吞吞安静用膳的夭夭听得此话，眸子轻轻扫了周元一眼，似是不满他将话题扯到她身上来。
    周擎闻言，点点头，笑道：“说起来夭夭姑娘的确算是我们的贵人，来，我敬你一杯。”
    他话刚落，秦玉就不满的看了过来，夭夭在她看来也只是一个未成年的少女而已，周擎这般作为，简直就是带坏小孩。
    不过还不待她说话，原本是不搭话的夭夭倒是明眸微亮，玉手端起了酒杯，一饮而尽，豪爽异常。
    周擎一愣，再瞧得秦玉不满的目光，尴尬的一笑，赶紧将杯中酒喝尽，只是再不敢提起敬酒之事。
    …
    齐王府。
    一间书房中，油灯中有着火石燃烧，昏黄的光芒，散发开来。
    在书桌后，一名身着黄袍的中年男子端坐，他翻看着书籍，面色淡漠，眉宇间颇有冷肃之气，一股若有若无的压迫感，散发出来，令人不敢轻视。
    在他的书桌前，齐岳垂手而立，面容恭敬。
    “你是说，那个废殿下，如今能够开脉修行了？”安静了半晌，黄袍中年男子终于是将目光从书籍中移开，淡淡的道。
    “是的，父王，他以开两脉的实力，打败了四脉的林枫。”齐岳立即应道。
    这黄袍中年男子，赫然便是大周的齐王，齐渊。
    齐王双目微眯，犹如毒蛇般的阴厉，缓缓的道：“真不愧是曾经拥有圣龙气运的人，被毁成这样，都还能够爬起来，命够硬啊。”
    齐岳眼中杀意掠过，道：“父王，可要将消息传给武朝？”
    齐王沉吟了一下，摇摇头，道：“武朝如今正在与接邻的两大王朝争斗，哪有心思理会一个等死的大周，至于那废殿下，他圣龙气运被废，更是被气运反噬中了怨龙毒，想要恢复也没那么容易，如今说不得只是回光返照。”
    齐岳闻言，也是微微点头，当年周元被废得太狠，想要爬起来的确不容易。
    “而且，就算他真能爬起来，难道我齐渊，还怕一个毛头小子？”齐渊冷笑一声，道：“我准备多年，如今就算是周擎都不敢对我如何，一个才开了两脉的小子，又能改变大局不成？”
    “若是连一个废殿下都要通报大武，反而是让得他们看轻，未来即便我们谋了大周，恐怕也会被他们摘了桃子。”
    齐渊将手中的书籍丢在桌上，道：“只要年底乙院府试第一，大周府就会成为我手中之物，这才是最重要的。”
    “所以，年底府试，你一定要取得头名。”	
    瞧得齐渊看出来，齐岳毫不犹豫的点点头，自信的道：“父王放心，年底府试，这大周府，无人能与我相争。”
    “至于那周元，若是他不识趣，到时候，我便再将他废了，看他还能不能继续爬起来！”
    说到此处，齐岳的嘴角，也是有着一抹狰狞笑容浮现出来。
    …
    翌日。
    清晨时分，周元继续不间断的练习着九十八式锻龙戏，然后就是将每日的冲脉，尽数的完成。
    做完这些，他方才清洗了身子，出了王宫，直奔大周府而去。
    如今进入甲院之后，他就不能再如同以往那般，时常缺课了。
    大周府，甲院。
    宽敞的教院中，数十道身影汇聚，显得极为的热闹。
    当周元，苏幼微与另外一位新生进入时，这教院中那数十道目光便是投射了过来，那目光中充满着好奇以及期待。
    遭受到如此的注目礼，周元三人皆是怔了怔。
    在他们怔然时，教院中有着两道身影走了过来，一男一女，少年身材壮硕，皮肤有点黝黑，略显粗犷的脸庞带着笑容，显得有些憨厚。
    少女倒是颇为的俏丽，虽然比不上苏幼微，但一对修长玉腿，也是颇为的引人注目。
    “呵呵，欢迎三位，我是甲院的院首，杨载。”黝黑的憨厚少年冲着周元三人笑了笑，道。
    “我是宋秋水。”俏丽少女也是冲着三人眨了眨俏目，笑嘻嘻的道：“昨天就知晓周元殿下你们选择了甲院，今天咱们所有人都在等着呢。”
    她美目看向那一旁的苏幼微，抿嘴笑道：“当然，这些家伙更多的是在期待着咱们大周府的第一美女。”
    听得她的调笑，苏幼微白皙脸颊微红，那副绝美的模样，令得教院中不少少年都是眼睛有些发直。
    杨载也是一笑，看着周元道：“周元殿下昨日在大考上的表现，如今可传遍了大周府，有你们加入甲院，想必能让我们甲院的声势壮大不少。”
    周元拱了拱手，笑道：“在这里可没什么殿下，叫我周元便是。”
    杨载瞧得周元如此平和，倒是愣了一下，旋即憨笑着点点头，道：“既然殿下这么说，那我就不客气了。”
    众人互相间介绍，很快就将甲院的学员认识了一个遍，而这些甲院的老生也都是少年人，心善热情，所以倒没有什么下马威出现，彼此认识后，倒也很快就熟络了起来。
    此时周元方才清楚，杨载乃是甲院的第一人，所以被评为甲院院首，乃是开了五脉的实力，而宋秋水稍弱一点，但同样开了五脉。
    这种实力，比起齐岳的确是不如，怪不得楚天阳总是担心年底的府试。
    在众人熟络间，楚天阳也是走入了教堂，一声轻咳，顿时喧闹的诸多少年少女都是安静下来，恭敬的道：“见过院长。”
    楚天阳点点头，道：“从今天开始，咱们甲院就多了三人，你们应该也已认识了吧？”
    众少年少女纷纷应是。
    “好，从今日起，你们的训练加倍。”楚天阳双手负于身后，淡淡的道。
    此言一出，顿时引来一片叫苦声。
    楚天阳冷哼一声，压下诸多声音，喝道：“年底府试已然不远，你等还不勤加修行，若是年底你们无人能够达到六脉，根本与别人争夺的资格都没有，到时候甲院变乙院，看你等日后有何颜面？！”
    诸多少年少女听得喝斥，面露羞惭之色，赶紧低头，实力最强的杨载与宋秋水也是苦笑一声，乙院如今势强，他们也算是尽力追赶了，但那齐岳实在厉害，始终将他们压得死死的。
    瞧得众人不敢说话，楚天阳这才神色渐缓，道：“都准备一下，今日玉灵瀑将会开启，你们莫要耽搁了。”
    此话一出，教院内众多少年少女眼睛都是陡然间变得明亮起来，脸庞满是热切之色。
    “玉灵瀑…”
    周元闻言，心头也是微动，眼中流露出一丝饶有兴致与好奇。
    他早就听其父王说过，在这大周府中，有着一处修炼宝地，而那宝地，正是楚天阳嘴中所说的“玉灵瀑”。
    同时这也是为何周元在进入甲院后，不愿缺课的主要原因之一。
    
    （本章完）

第二十九章  玉灵瀑

   周元，苏幼微等所有甲院的学员，都是立于瀑布下方，这里有着巨大的湖泊，湖水清澈，宛如明镜。
    “这就是玉灵瀑吗？”
    苏幼微俏目望着那条飞落的瀑布，脸颊上也满是好奇之色，显然也是早有听闻。
    一旁的宋秋水点点头，笑嘻嘻的道：“这就是咱们大周府的修炼宝地，玉灵瀑，据说在那瀑布顶部，生长着一片紫灵玉髓，而每当水流冲刷下来的时候，都会蕴含一丝极为温润的玉髓之气，当瀑布的水流带着强大的冲击力撞击在身躯上时，那玉髓之气就会被那股冲击力挤入身体，能够帮助我们冲开大脉。”
    “当然，更重要的是，由于玉髓之气极为的温润，并不会损伤经脉，所以就算每日达到了冲脉极限，依旧能够借助玉灵瀑来修炼冲脉。”
    苏幼微闻言，美目中顿时有着异彩绽放出来，因为经脉承受有着极限的缘故，所以每人每日的冲脉都有着次数的限制，但眼下这玉灵瀑竟然能够在经脉承受达到极限后，依旧在不损耗经脉的情况下帮助冲脉，光是这一点，就足以知晓玉灵瀑的价值。
    周元也是笑着点点头，这就是他看重玉灵瀑的原因，他每天在完成冲脉次数后，经脉承受就达到了极限，但借助这玉灵瀑，他却能够继续冲脉。
    这无疑会对他的修炼加快效率。
    “不过这紫灵玉髓需要吸收天地间的源气，才能够源源不断的造出玉髓之气，所以玉灵瀑要两天才开启一次。”
    杨载冲着周元，苏幼微嘿嘿笑道：“你们运气还不错，刚进甲院就遇见了。”
    周元望着那隐隐间带着一丝紫意的瀑布，若有所思的道：“玉灵瀑是如何分配的？”
    玉灵瀑就这么一条，而大周府却有五个院，学员加起来数百，显然不可能都同时进入玉灵瀑修炼，所以这必然就需要分配。
    “玉灵瀑会开启八个时辰，按照以往的规矩，我们甲院分有三个时辰，乙院两时辰，其余三院各一个时辰，我们因为是甲院，所以不论是时间还是时段都是最好的。”杨载道。
    周元恍然点头，旋即咂咂嘴道：“竟然只有三个时辰。”
    杨载呵呵一笑，道：“三个时辰已经很多了，而且未必能够坚持那么久。”
    “哦？”周元一怔。
    杨载嘿嘿笑了笑，却是没有多说，只是道：“你待会就知道了。”
    “好了，都别废话了，准备进屋，铭刻源纹。”在那前方，楚天阳拍了拍手，打断众人的交谈，指着不远处湖泊旁，那里有着两座大型的竹屋。
    “还要铭刻源纹？”周元与苏幼微闻言皆是一愣。
    “嗯，每次来玉灵瀑修炼，大周府都会派出精通源纹的教师，给每一个学员铭刻一道“聚源纹”，这是一品源纹，能够令得身体吸收瀑布中的玉髓之气更为的有效。”宋秋水解释道。
    在他们说话间，已是到了竹屋之前，竹屋有两座，男女分开，一个个的排队进入，不过男学员这边在排队时，时不时贼眉鼠眼的瞄向女屋那边。
    很快也轮到了周元，进入竹屋，一名教师手持源纹笔，对着他挥挥手，示意他脱去上衣，趴在榻上，然后笔尖落下，渐渐的在周元的背上，刻画出了一道源纹。当那最后一笔落下时，周元背上顿时散发出淡淡的光芒，进而隐匿下去，但在源纹成形时，周元则是隐隐的感觉到，似乎他对于周身天地间的源气，都是变得敏感了许多。
    “这聚源纹，倒与聚源玉相差不多，只是持续的时间很短。”周元穿上衣衫，对着教师行了个礼，便是走了出去。
    说起源纹玉，周元看了一下脖子上挂着的温凉玉佩，自从苏幼微知晓他可以开脉修行后，便是执意将其还给了周元，让得他格外的无奈。
    不过知晓苏幼微倔强的性子，所以周元倒也并未勉强。
    出了竹屋，只见得苏幼微也是刚好走了出来，周元走上去，偷偷扫了扫她的后背，视线透过白皙的脖颈，能够隐约的看见一些淡淡光纹。
    “乱看什么！”察觉到他的视线，苏幼微俏脸微红，瞪了他一眼。
    周元笑了笑，看了一眼那陆陆续续有着女孩出来的竹屋，忍不住的道：“你们那边不会也是男教师吧？”
    若是这样的话，那也太吃亏了！
    苏幼微羞恼的轻踹了周元一脚，银牙轻咬的嗔道：“你胡说八道什么呀！当然是女的啊！”
    刻画源纹需要将上身衣衫都是脱了，若是让一个男教师来，那也太不像话了。
    周元干笑一声，两人谈话间，甲院的所有学员都是汇聚过来，楚天阳看了一眼，便是转身带着众人走向了瀑布。
    轰隆隆！
    巨大的瀑布宛如一条水龙咆哮而下，水流冲击下来，落在湖中，溅起巨浪，水气弥漫。
    楚天阳取出一根大香点燃，插在一旁的石缝中，然后面色严肃的看向众人，道：“准备开始吧，你们只有三个时辰的时间，希望你们不要浪费了这等机会。”
    说着他又看向周元，苏幼微以及另外一位新生，道：“你们暂且先看看。”
    周元三人皆是点点头，看向杨载，宋秋水等人，他们此时目光又是期盼又有些畏惧的望着那“玉灵瀑”，最后深吸一口气，便是咬着牙冲进了位于瀑布中间位置的修炼台。
    轰隆！
    磅礴的水流不断的呼啸而下，杨载等人一冲进瀑布中，双脚便是用力的抓住岩石，任由那水流冲击而来。
    如此巨大的瀑布，那水流的冲击力无疑是极为的庞大，所以即便杨载等人倾尽全力，但他们的身躯依旧是在颤动着。
    他们紧咬着牙齿，水流冲击而来的力道，撞击在身体上，宛如是被重重的拍打，令得他们面庞皆是有些扭曲。
    背后的源纹散发着淡淡的光芒，隐隐间，仿佛是有着一丝丝紫色气流顺着水流的冲击，渗透进了他们的身躯之中。
    轰！
    众多学员在瀑布的冲击下，持续了约莫十来分钟，便是开始有人不支，最后在一道惨叫声中，被陆陆续续的冲进了下方的湖泊里。
    杨载与宋秋水坚持的时间最久，但也只是二十多分钟，就掉入了湖泊中。
    当他们从湖泊中爬出来时，皆是浑身皮肤发青，犹如被重击，那龇牙咧嘴的狼狈模样，显然是浑身剧痛。
    而此时周元方才明白，为何他们会对玉灵瀑又爱又恨，这里的玉髓之气固然能够帮助开脉，但每一次他们都会被那瀑布的水流拍打得满身淤青，犹如被人暴打一场。
    “接下来你们三人去试试。”楚天阳对着周元，苏幼微三人，道。“嘿嘿，加油，第一次都很快。”杨载冲着周元嘿嘿一笑，道。
    周元与苏幼微对视一眼，也是走上前去，他们停在瀑布之前，望着那带着轰隆隆巨响飞落而下的水流，最后一咬牙，一步踏了进去。
    在进入瀑布的第一时间，周元的皮肤就紧绷起来，脚掌犹如大树，紧抓地面，而下一瞬间，他就感觉到了一股巨力伴随着水流自上方冲击而来，笼罩了他的全身。
    “好痛！”
    磅礴的水流狠狠的冲击而来，周元顿时倒吸一口气，那种力道太凶悍，差点直接将他拍进湖泊。
    不过在水流的冲击下，周元也是能够隐隐的感觉到，背后的聚源纹散发出一股吸力，一股极为温凉的气流则是渗透进了他的身体。
    那股温凉气流一出现，就令得周元身体上的剧痛微微缓解。
    “这就是玉髓之气？”周元心头一动，在那一瞬间，他的确是感应到体内的第三脉微微松动了一丝。
    察觉到这种变化，周元顿时精神一振，咬着牙顶着那磅礴水流冲击，从中贪婪的汲取着一丝丝的玉髓之气。
    啊！
    在周元咬牙坚持的时候，那旁边突然传来惨叫声，是那位新生承受不住，直接被巨大的水流冲进了湖泊。
    周元眼角余光瞟了一下不远处，能够隐隐的见到苏幼微的倩影在那水流冲击中摇摇欲坠，但却依旧还在苦苦坚持。
    “这玉髓之气果然很有效！不过可惜的是有些稀薄。”周元心中念头转动，如果吸收的玉髓之气能够更强一些，应该能够彻底缓解磅礴水流冲击所带来的肉体疼痛，那样的话，就能够坚持更久的时间。
    但这玉灵瀑如此宽阔，冲击到身上的水流中，顶多只能蕴含丝丝缕缕的玉髓之气，想要更多，却是不太可能。
    想到这一点，周元不由得摇了摇头，但旋即他心头微动，玉髓之气别的学员或许感受不到，他却未必不行，因为他的神魂已是踏入了虚境初期，论起感知力，恐怕开脉境中，没人能够比他更强。
    “试试！”
    周元也不犹豫，双目微闭，顿时眉心的神魂蠢蠢欲动，感知蔓延开来，轰隆的水声变得寂静，而在那不断倾泻下来的瀑布中，周元能够清晰的感应到，一缕缕紫色的气流顺着水流呼啸而下。
    “果然能感知到玉髓之气！”
    周元心中泛起一抹惊喜，然后心念一动，催动起眉心神魂，只见得那里有着异光浮现，隐约间，仿佛是能够见到一道盘坐的虚影，那道虚影正是周元的神魂。
    虚影神魂中，一股吸力散发出来，这股吸力并不强，但却极有针对性，只是冲着那一缕缕紫色气流。
    在周元催动神魂吸取着紫色气流时，在那瀑布中，那不断冲击在他身体上的水流，则是在不知不觉间泛起了淡淡的紫光，同时源源不断的钻进他的体内。
    周元微闭的双目在此时猛的睁开，眼中满是激动狂喜之色，因为他察觉到，在先前的瞬间，涌入他体内的玉髓之气陡然间暴涨了十数倍！
    “竟然真的有用！”
    感受着体内那愈发松动的第三脉，周元情不自禁的激动得直接跳了起来。
    轰！
    不过这一跳，顿时脱离了地面，瀑布冲击下来，轰的一声，就在周元的惨叫声中，将他狠狠的冲进了下方的湖泊中。
    
    （本章完）

第三十章  开三脉

   周元满脸兴奋的湖水中冒了出来，他眼神炽热的望着那巨大的玉灵瀑，他没想到，运用神魂的力量，竟然真的能够将附近的玉髓之气都是汲取过来。
    别人只能被动的从冲击到身体上的水流中吸取玉髓之气，但他却是能够主动吸收，而且范围更广，这两者间的差距，不言而喻。
    “按照这样下去，恐怕要不了几天时间，我就能够打通第三脉！”
    原本按照周元的估计，他要打通第三脉，或许会需要半个月左右，但眼下，却是缩短了一半之多，由此可见这玉灵瀑的功效有多强。
    “这就是虚境神魂的好处。”
    周元忍不住的感叹一声，别的学员未曾修炼锻魂术，神魂不可能如他这般强大，自然也不可能感应到玉髓之气，同时将其汲取。
    噗通！
    在周元感叹的时候，一道身影也是落进他身旁的水中，然后冒出头来，正是苏幼微，此时的她，俏脸有些发白，白皙如玉的皓腕上，都是布满着一道道的淤青痕迹。
    周元的目光，继续往下扫，然后就有点移不开目光，鼻子都是感觉似乎有点发热。
    因为落水的缘故，只见得苏幼微的衣衫都是被打湿，紧紧的贴在娇躯上，顿时间凸显出玲珑有致的妖娆曲线，隐约可见的白皙透露出来，绽放着春光。
    哗啦！
    不过还不待周元看个仔细，一把水花就拍打在了他的脸庞上，目光一抬，就瞧得苏幼微俏脸通红的将他给瞪着。
    周元干笑一声。
    苏幼微银牙紧咬，这个家伙，真的是该占便宜的时候一点都不落空，若是旁人的话，恐怕此时她早就直接一巴掌就打了过去，不过面对着周元，她却升不起厌憎，只是感到羞嗔。
    “流氓！”
    苏幼微玉掌一推，便是卷起水浪拍打在周元头上，而其则是借力轻盈的掠出湖水，灵巧一闪，就落到了湖泊边上，同时娇躯上有着源气光流缠绕，迅速的就将衣服上的水气蒸发干净。
    被淋了个落汤鸡的周元无奈的摇摇头，也是掠出湖泊，落到了空地上。
    “不错，你二人都坚持了十来分钟，作为第一次接受玉灵瀑的人，这个时间已经很不错了。”楚天阳望着两人，眼中流露出欣慰之色，说道。
    先前甲院的诸多学员，除了杨载与宋秋水之外，甲院大多数的老生所坚持的时间，也就十来分钟左右，所以作为第一次接触玉灵瀑的新生，周元与苏幼微的表现算是不错了。
    一旁的杨载，宋秋水等老生也是一脸惊奇的盯着两人，对于苏幼微能有这个表现，他们其实并不算太意外，毕竟她好歹也是开了四脉的人，但周元却不一样，后者仅仅只是开了两脉，但那承受力，竟是丝毫不比四脉弱。
    “呵呵，如果这点时间都算不错，那也太浪费这玉灵瀑了。”而就在他们感叹的时候，突然有着一道嗤笑声突兀的传来，令得甲院这边气氛一静，然后一道道怒目就对着那声音投了过去。
    不过当他们的目光看见说话之人时，又是一滞。
    周元眉头微皱，抬起头来，只见得在那不远处，不知道何时来了一大群人，而在那群人的最前方，齐岳负手而立，英俊挺拔，器宇轩昂，在其身旁，柳溪也是娇艳引目，而此时的她，正俏脸露出不屑的盯着甲院众人，先前的声音，正是来自于她。
    而其他的乙院学员，也是面露微嘲，似是看不起甲院众多学员的表现。
    “是乙院的人。”杨载面目含怒，其他众人也是义愤填膺，这乙院，还真是欺人太甚，连他们修炼时也来指手画脚。
    周元眼神也是微冷的扫了那柳溪一眼，淡淡的道：“敢问你第一次在玉灵瀑坚持了多久？”
    柳溪俏脸神色一滞，忿忿不语。
    齐岳似笑非笑的道：“周元殿下何必与女孩子一般见识，柳溪当初第一次坚持了多久我不太清楚，我倒是记得我第一次就坚持了三十分钟。”
    虽然知道齐岳是在故意打击，但杨载，宋秋水等众多甲院的学员，还是有些哑口无言，有点颓丧，人第一次就能够坚持三十分钟，而他们呢？到现在都只有二十多分钟。
    乙院有着齐岳这么一个变态，他们甲院还能有翻身的日子吗？
    一时间，甲院这边士气都是有点低落下来。
    “你们还要不要修行了？！”而就在他们沉默间，楚天阳的厉声陡然响起，旋即他看向齐岳等人，面无表情的道：“若是还没轮到乙院，就不要在这里干扰其他人修炼，否则按例处罚！”
    瞧得楚天阳那冷冽的目光，乙院其他学员都是缩了缩脖子，唯有齐岳神色淡淡，不在意的一笑，道：“府主不用动怒，我们只是在这里提前集合等待玉灵瀑而已，若是在这里看一下就会干扰修炼的话，那甲院的学员们，也太娇弱了一些。”
    听到他话语间的暗讽，众多甲院学员都是恨得咬咬牙。
    “继续修炼！”楚天阳冷冷的扫了齐岳一眼，收回目光，对着甲院众多学员沉声喝道。
    杨载等人闻言，也是转过身来，再度对着玉灵瀑而去，不过气氛还是有点沉闷。
    “这家伙真讨厌。”苏幼微也是低声说道，本来大家修炼得好好的，结果这齐岳一来，就搞得众人全焉了。
    周元修长手指轻轻弹了弹，他看向齐岳，说了一声：“半个小时，很久吗？”
    话音落下，他也没与齐岳多废话，直接转身，对着玉灵瀑走去，既然这家伙如此阴狠的想要用这种手段来打击甲院的士气，那他今日，还真是不能让这个家伙得逞了。
    “嘁，真是嘴硬！看这样子，他似乎还想和你别苗头比一比？”柳溪望着周元的背影，不由得轻蔑的笑一声，显然是将周元的话当做是嘴硬逞强。
    周元在大考上表现是不错，但也得看和谁比，而眼前的齐岳，可是如今大周府中最强的学员。
    齐岳也是笑了笑，只是那笑容充满着玩味：“那我倒是要好好瞧瞧了，不过我倒挺希望他逞强一下，那样吃苦头的，只会是他。”
    其他的乙院学员也是附和着点点头，他们同样不知道，周元这个开了二脉的实力，究竟是有什么资格和齐岳相比的。
    在那乙院众人看好戏的目光中，周元再度来到玉灵瀑之下，他望着那的轰隆隆不断飞落下来的磅礴水流，没有半点犹豫，直接就一脚跨了进去。
    轰！
    身躯没入瀑布之中，周元双脚微曲，紧抓地面，与此同时，当那水流携带着强悍的力道冲击而来时，他的双目也是闭拢，眉心的神魂震动起来。
    一股常人难以察觉的吸力，悄然的散发出来，顿时间，一丝丝玉髓之气从水幕中汇聚而来，伴随着水流冲击，尽数的拍打在周元的身体上。
    他背后的聚源纹散发着光芒，将那一缕缕的玉髓之气，源源不断的吸入体内。
    一丝丝温凉的气流，在周元的体内窜动，温凉过处，那磅礴水流冲击所带来的剧痛，则是在此时开始被大幅度的缓解。
    周元那原本还有些摇晃的身躯，也是渐渐的变得稳固，任由那瀑布如何冲击，都是宛如磐石一般。
    与此同时，在其体内，一缕缕的玉髓之气涌来，不断的冲击着第三脉，令得第三脉越来越松动。
    噗通！噗通！
    在那湖泊中，不断的有着学员再度被冲落下来，而或许是因为士气低落的缘故，这一次很多学员的表现，比先前还要差一些，坚持时间不断的缩短。
    岸边的楚天阳见到这一幕，脸庞都是一片发黑。
    而齐岳，柳溪等乙院的人，则是脸庞上的笑容越来越浓。
    噗通！
    苏幼微也是掉落了下来，这一次她坚持了足足二十分钟左右，这倒是让得甲院的那些学员有些惊叹，这个时间，都快追上杨载与宋秋水了。
    苏幼微的表现，倒是让得楚天阳面色稍缓了一点。
    紧接着苏幼微之后，便是杨载与宋秋水，他们落入水中，都是暗叹一声，因为他们依旧没有坚持到三十分钟。
    众人默不作声的上了岸，气氛沉闷，忽然苏幼微惊声道：“周元还在上面？”
    众人闻言，这才猛的一惊，目光看向那玉灵瀑，果然是瞧得那里隐隐还有着一道人影。
    “周元快坚持到三十分钟了？！”宋秋水玉手捂着红唇，惊声道。
    杨载挠了挠头，也是一脸的不可思议。
    倒是苏幼微柳眉微蹙，眸子中有些担忧，她担心周元故意强撑，那样的话，反而会对自身造成创伤，影响开脉。
    “有意思。”齐岳望着这一幕，不由得轻轻一笑，他望着瀑布中那若隐若现的身影，眼神深处却满是蔑视，在他看来，周元的这种强撑逞能，只会让得自身受创。
    “我倒是要看看他能装多久！”柳溪也是冷笑一声，俏脸上满是幸灾乐祸。
    于是，所有人的目光都是望向瀑布中的那道身影，苏幼微他们甚至连再爬上去的心思都没有，就在这里盯着周元。
    而时间，就在他们的紧盯下，迅速的流逝。
    三十分钟。
    四十分钟。
    …
    一个小时！
    当时间达到一个小时的时候，岸边所有人都是寂静了下来，就连那齐岳，眼芒都是闪烁起来，眉头缓缓的皱起，隐约的感觉到有些不安。
    那些乙院的学员们也是面面相觑，一个小时，他们乙院除了齐岳，没人能够办到，而要知道，齐岳可是开了六脉的实力！
    周元呢？二脉！
    “这家伙，莫不是出问题了？”柳溪银牙紧咬，忍不住的道。
    轰！
    而就在她声音刚落的时候，瀑布中有着声音传来，只见得周元的身体终于是落了下来，一头撞进湖泊中。
    湖泊中，周元的身形冒了出来，不过此时他却是双目紧闭。
    那柳溪瞧得这一幕，顿时冷笑道：“看来受创不小呢。”
    她的冷笑刚刚浮现，湖泊中的周元猛的睁开了双目，然后所有人都是见到，一股源气光流缠绕在其周身，将周围的湖水都是搅荡起了漩涡。
    而其衣袍鼓动，体内隐隐有着轰鸣声传出，一道道天地源气，不断的涌入其体内，令得其气势，也是在这一刻，陡然大涨。
    “这是？！”齐岳，柳溪等人见状，瞳孔顿时一缩。
    “怎么可能？！”
    苏幼微，杨载，宋秋水也是倒吸一口凉气。
    楚天阳也是在此时动容，双目冒光，灼灼的盯着周元，一字一顿的道：“竟然…开三脉了？！”
    
    （本章完）

第三十一章  立威

   岸边上，所有人都是目瞪口呆的望着他的身影，因为这一幕，他们都很熟悉，那赫然是开脉时，才会出现的景象。
    “开三脉？怎么可能！”柳溪俏脸青白交替，有种火辣辣的感觉，先前她还在嘲讽周元逞强，结果哪料到后者不仅没有受创，而且还当场打通了第三脉！
    齐岳的眼神，也是在此时彻底的阴沉下来，五指紧握，眼神阴冷如蛇般的盯着周元，心中涌动着恼怒之意,他同样是没想到结果会是这种情况。
    而且，让得他感到不可思议的是，周元这区区开二脉的身体素质，怎么可能在那玉灵瀑中坚持一个小时的时间？！
    “这家伙，怎么可能做到这一步！”
    其他的乙院学员面面相觑，一言不发，显然都是被这一幕给震慑到了。
    湖泊中，周元紧闭的双目缓缓的睁开，眼眸之中有着精光掠过，他低头望着身体上缠绕的源气光流，再感受着体内彻底被打通的第三脉，他的心中，同样是有着难以遏制的惊喜涌动出来。
    他也没想到，他竟然会在此时直接打通了第三脉。
    原本按照他的估计，起码还得需要数日的修炼，但他似乎是有些小瞧了这玉灵瀑中的玉髓之气，在汲取了大量的玉髓之气后，竟然在今日，就将他的第三脉打通。
    “不过这应该是我第一次吸收玉髓之气，所以效果才会这么好，以后习惯下来，就无法取到这种立竿见影的效果。”周元眼露惊喜，沉吟自语。
    不过即便如此，能够打通第三脉，也是让得周元欢喜异常，毕竟眼下距离他打通第二脉，才不过数日的时间。
    心中轻笑一声，周元脚尖一点，身形便是掠上了岸边，抬头一瞧，只见得所有人都将他给盯着，一片安静。
    “啪啪！”
    忽然有着鼓掌声响起，只见得楚天阳不苟言笑的严肃脸庞，竟是在此时布满着和煦笑容，他眼神火热的盯着周元，双掌拍动。
    苏幼微，杨载，宋秋水他们也是回过神来，当即也是用力的鼓起掌来，脸色兴奋。
    先前他们还被齐岳的时间所震慑，导致士气低落，但哪料到这转眼间，齐岳的记录就被周元给破了，并且还远远的甩在后面。
    以区区开二脉的身躯，在玉灵瀑中坚持了一个小时，这可是大周府从未有过的事。
    众人的掌声让得周元一愣，然后冲着他们笑了笑，接着抬头，将视线投向了齐岳等乙院众人身上。
    而瞧得周元看过来，乙院众人都是脖子一缩，有点脸烫，毕竟他们先前还在嘲笑，然而不过转眼间，他们的嘲笑反而将自己打脸了。
    柳溪俏脸铁青，难看至极，但也一句话都说不出来，只能憋屈得紧咬着银牙。
    倒是齐岳，面色阴沉，有着森冷的声音，从那牙缝中漏出来：“好，好，殿下还真是让人意想不到啊。”
    “要看就待在一边老老实实的看，别又看又戏多，我们懒得招呼。”周元扫了齐岳一眼，淡笑道。
    齐岳眼角抽搐了一下，不过他最终还是深吸一口气，压制下了心中的怒意，但那看向周元的目光，则是愈发的阴沉。
    “大家继续吧，时间可不多了。”周元见状，也懒得再多理会他，转过头来冲着苏幼微，杨载，宋秋水等人笑道。
    三个时辰，也就是六个小时，眼下已快过一半了。
    “好！”
    听到周元的话，所有甲院的学员都是大声应道，士气瞬间高涨起来，而且那看向周元的目光，都是变得不一样了许多。
    之前的他们，毕竟还是有点老生看新生的心态，但眼下周元这一手，不仅震慑了齐岳等人，连带着他们，都对周元多了一点敬意。
    楚天阳立于一旁，他望着恢复士气的甲院学员，也是暗自松了一口气，看周元的目光，不由得愈发的满意了。
    在这一年中，齐岳几乎是甲院所有学员心中的巨石，给他们带来了不可战胜的阴影，但周元今日却是让得众人知道，齐岳并非就真的是无法取胜。
    山外有山，人外也有人，以往无法制衡齐岳，只是因为那个人外人还未曾出现…而现在…或许终于出现了，望着周元，楚天阳心中暗自想到。
    玉灵瀑下，恢复士气的甲院学员，再度开始修炼，瀑布轰隆隆的冲刷下来，那一道道立于其中的身影，仿佛都是变得有力量了许多。
    在接下来的时间中，周元依旧保持住了一次一小时左右，这让得所有人都是为之惊叹，不明白为何他能够做到这一点。
    而且最重要的是，周元即便是坚持了一个小时，但依旧是活蹦乱跳，身上看不出有多少的淤青痕迹，那种模样，仿佛瀑布的冲击并没有对他造成半点的伤害。
    于是，那些看向周元的目光，愈发的敬畏。
    三个时辰的修炼，很快也是落将下来，然后甲院等学员，便是在周元的带领下，气昂昂的从乙院众人眼前走过。
    望着他们离去的身影，乙院众多学员都是默不作声。
    “得意个什么劲，不就是多抗了一会吗？！真以为开了三脉就能够上天了？”柳溪则是恨得咬牙切齿，道。
    “齐岳，可不能让他这样嚣张下去了！”
    齐岳面无表情，淡漠的道：“急什么。”
    他转头看向那巨大的玉灵瀑，眼中有着阴冷的光泽闪烁着，片刻后，他冷笑一声，道：“看来这玉灵瀑对他的作用很不错…”
    他看向柳溪，眼芒微寒的道：“你有没有得，甲院占据这玉灵瀑三个时辰的时间，是不是有些太久了一些？”
    柳溪闻言，美目顿时一亮，道：“你是说？”
    齐岳笑了笑，脸庞上阴沉消散下去，道：“之前正好听徐院长说玉灵瀑的时间分配并不公平，其他几院，也是对此颇有微词。”
    “如果甲院一直都是如同以前那样傲视诸院，那他们享受这种待遇，倒是无人能够说什么，但是，现在的甲院，还有这个资格吗？”
    “被我们乙院连续两年压制，他们还有脸以诸院之首自居吗？”
    齐岳看向周元他们离开的方向，眼中寒芒越来越盛，嘴角的笑容，也是充满着讽刺。
    “所以我觉得…这玉灵瀑的时间分配问题，的确要改一改了。”
    
    
    （本章完）

第三十二章  冰火聚源纹

   在这半个月中，周元也是渐渐的适应了甲院的修炼生活，不过让得他稍稍有些遗憾的是，在打通了第三脉后，玉灵瀑的效果就再没有第一日那般强横过，但借助着玉髓之气的帮助，周元的第四脉，也是在一点点的被破开...
    彻底打通，也只是时间的问题罢了。
    这一日。
    周元用了早膳，刚出内殿，就瞧得不远处花苑中那道飘渺倩影，当即心头微动。
    今日大周府中的玉灵瀑又将会开启，不过如今玉灵瀑对于周元的效果有所降低，想来应该是身体渐渐的习惯了玉髓之气。
    所以周元想要提升效果，就得再想一点办法。
    “每次进入玉灵瀑，都会铭刻聚源纹，这是一品源纹，夭夭姐源纹造诣极高，远超大周府的源纹讲师，不知道她是否掌握着效果更好的一品聚源纹，若是有的话，倒是能够让我吸收玉髓之气的效率，更上一层楼。”想到此处，周元的眼睛便是忍不住的微亮起来，步伐加快，走入花苑石亭之中。
    石亭内，夭夭俏然而立，她玉手握着源纹笔，在那石桌的画卷上，笔锋运转，那绝美的白皙脸颊，此时全神贯注，认真时候的她，更是散发着一种别样的魅力。
    周元悄悄的来到夭夭身旁，目光看向那画卷，只见得画卷中，似乎是一副山河之画，其中山脉纵横，宛如潜龙蜿蜒，大河纵横，波光粼粼。
    周元望着这幅磅礴之画，面色却是渐渐的凝重起来，眼中甚至有着一丝骇然之色，因为他隐隐的发现，在这画中，竟然隐藏着一道道源痕的存在。
    整副画，赫然藏着一道高深的源纹！
    这道源纹的品级必然不低，至少此时的周元在感受到那道源纹时，有着一种浑身冰冷的感觉，犹如面对着什么恐怖之物一般，一股惊人的波动，缓缓的从画卷中传出来。
    “这道源纹，怕是达到了三品！”周元心中骇然的道。
    三品源纹，就算是天关境的强者，都不敢心生小觑。
    而且，最让得周元震惊的是，夭夭竟然能够将源纹契合在山水画中，由此可见，其源纹造诣有多么的精深。
    在周元沉浸入这源纹山水画时，一只白玉般的小手挡在了眼前，令得他回过神来。
    “你如今源纹造诣未曾达到这种程度，太过深入的观摩，会伤及神魂。”夭夭清淡的声音，传进耳中。
    周元闻言，果然是感觉到脑子微感眩晕，赶紧将目光转开，叹服一声：“夭夭姐这源纹造诣，果真厉害。”
    他看向夭夭，眼中充满着好奇：“不知道夭夭姐现在最高能够铭刻出几品源纹？”
    一般说来，三品源纹就能够媲美天关境的强者，若是四品，恐怕就算是周元的父王周擎，都得保持几分忌惮。
    不过可惜的是，在整个大周，周元所知道源纹造诣最高者，都无法刻画出四品源纹。
    夭夭将面前的画轻轻的卷起，随意的道：“暂时只能刻画出三品源纹，不过若是准备充分，四品未必不可尝试。”
    周元忍不住的咧咧嘴，三品源纹，威力足以媲美天关境的强者，也就是说，莫看夭夭无法动用灵力，看上去娇弱，可一旦真要动起手来，借助了源纹的力量，就算是天关境也奈何不得他。
    “师父还让我保护她，这究竟是谁保护谁啊？”周元心中忍不住的苦笑一声。
    似是知道周元心中所想，夭夭瞥了他一眼，道：“黑爷爷可没指望现在的你，他看的是你的未来。”
    周元心中微动，想起当日苍渊将他与夭夭送走时，那时候的苍渊，显然是有着一点紧迫感，那种感觉，犹如有着什么连他都没有把握的危机将会来临。
    “夭夭姐，你可知道师父的来历？”周元试探的问道。
    苍渊实力深不可测，连他都没有把握的未知危机，必然是极为的恐怖，所以周元也想多知道一些，也好有所准备。
    夭夭闻言，美眸中也是出现了一丝茫然，她从怀中取出了一枚古老的玉佩，玉佩上铭刻着七彩火莲，栩栩如生。
    她磨挲着玉佩，轻轻摇了摇头，低声道：“黑爷爷从未与我说过。”
    周元苦笑一声，在苍渊与夭夭的身上，无疑是充满着神秘，令得他无法探究。
    瞧得情绪有些低落的夭夭，周元也不敢多问，连忙转开话题，道：“夭夭姐，你可会聚源纹？”
    “聚源纹是很常见的一品源纹，有什么会不会的。”夭夭漫不经心的道。
    “那有没有在我承受范围内，效果最好的聚源纹？”周元眼睛灼灼的望着夭夭。
    所谓源纹，并不是能够随意的刻画，就如同周元这身体素质，如果在他身上刻画一道三品源纹，就算能够催动，也将会对身躯造成重创。
    夭夭闻言，沉吟了一下，然后随手就在面前的虚空中勾画出一道源纹，道：“这是你之前用的聚源纹？”
    周元点点头，夭夭勾画出来的这道源纹，正是最普通的聚源纹，大周府的讲师在他们的身上刻画的就是这种。
    夭夭玉手握着青玉般的源纹笔，笔尾轻抵着尖俏的下巴，想了想，道：“聚源纹分很多种，比这个效果更好的，我自然是知道。”
    周元顿时精神大振，眼巴巴的望着夭夭：“那能帮我刻画一下？”
    瞧得周元的眼神，夭夭小拳头握拢，抵着下巴露出沉思之色。
    周元见状，顿时心领神会的从袖中取出一个玉瓶，道：“百花酿，这可是我费了好大的力气才搞来的。”
    夭夭接过玉瓶，轻嗅了一口，这才满意的一笑，玉手转动着青玉源纹笔，道：“将上衣脱了吧。”
    周元毫不犹豫的脱去上衣，经过这些时间的锻炼，他的身体也是显得精壮了许多，颇具线条。
    “我这道源纹，名为冰火聚源纹，在一品聚源纹中，当算是顶尖，不过就是会吃一些苦头。”夭夭淡淡的道。
    “没事，上吧。”周元不在乎的道。
    夭夭螓首微点，也就不再犹豫，源纹笔笔尖，闪烁着淡淡的光泽，然后落在了周元背上，伴随着笔尖流动，一道道源痕浮现出来。
    随着背后源痕不断的出现，周元也是渐渐的有了异样的感觉，在他的背后，仿佛是出现了炽热与冰寒，于是他的身体，就在冷热中不断的交替，传来剧烈的刺痛感。
    嘶！
    周元倒吸一口凉气，那冰火两重天的感觉，显然并不好受。
    “好了。”
    不过短短数分钟，夭夭便是收手，笔尖一挑，只见得周元的背上，便是在一道道源痕的勾勒下，形成了一道复杂的源纹，那道源纹之上，仿佛有着冰火流淌，异常的奇特。
    而随着源纹的成型，周元的确是感觉到，周围天地间的源气，开始对着他汇聚而来，那种效果，远比普通的聚源纹强。
    “果然厉害！”
    周元眼露异色，这道冰火聚源纹的效果，比起普通的聚源纹强上了一倍不止！
    “有了这道冰火聚源纹，此次的玉灵瀑，我所吸收的玉髓之气，能够再度增强！”周元心中兴奋，毕竟玉灵瀑他们甲院只有三个时辰的时间，他如今无法在时间上打主意，就只能让自己在三个时辰内，尽可能的多吸收一些玉髓之气。
    “可惜，三个时辰还是太短了，如果能够更久一点，我打通第四脉的时间，也将会缩短。”周元有些惋惜的道。
    “这冰火聚源纹效果实在不错，若是能够给幼微也来一道，她应该可以很快打通第五脉。”想到此处，周元心头也是一动，苏幼微的修炼天赋极高，他自然也是不想让她耽搁。
    “夭夭姐…”周元涎着脸看向夭夭，道：“这冰火聚源纹，能不能帮我一个朋友也刻画一道？”
    夭夭闻言，柳眉顿时微蹙，毫不犹豫的道：“想都别想。”   
    她有着洁癖，如果不是周元与她相处了这么久，她也不会帮他刻画源纹。
    周元连忙道：“她是一个女孩。”
    听到是女孩子，夭夭俏脸这才缓和一点。
    “夭夭姐成天在这王宫中待着也是无聊，正好可以跟我去大周府逛逛散散心。”周元赶紧趁热打铁。
    夭夭犹豫了一下，在这王宫中她也待了一个多月了，倒的确是有点无聊。
    “那行吧，我就随你去一趟，不过我只会帮一个。”夭夭螓首微点，不过还是打了预防针，万一到时候周元找十个八个女孩过来，她就要真暴走了。
    周元连忙点头，心中大松了一口气，一个显然就够了，他要帮的也只是苏幼微，其他的人，等他之后将这冰火聚源纹学到手了，若是关系不错，到时候倒可以考虑帮一下。
    
    
    
    （本章完）

第三十三章  两女相见

   当周元带着夭夭一路走过时，他能够清晰的感觉到所过之处仿佛都是变得安静了下来，那一道道蕴含着惊艳的目光，不断的从四面八方投射而来。
    当然，那种目光并非是冲着他而来，而是他身边闲庭信步般的夭夭。
    此时的她，依旧是简简单单的青衣，娇躯修长，长腿纤细笔直，小蛮腰盈盈一握，她怀中抱着懒洋洋的吞吞，偶尔吞吞扭动着身子时，都会挤压得那胸脯微现饱满曲线，让得无数人心中狂骂小畜生，恨不得取而代之。
    而在那优雅白皙的脖颈上，更是一张赛雪般精致清冷容颜，眉心处隐隐有着淡淡的光纹若隐若现，令得她充满着一种可望不可即的神秘之感。
    光从容颜上来说，夭夭与苏幼微倒是各有千秋，但夭夭却有着一种神秘飘渺的气质，那种感觉，让人明明难以触及，但又忍不住的想要追逐。
    所以，当夭夭出现在大周府时，那过往的少年，都是被其容颜气质所震慑，虽然眼露惊艳之色，目光紧随，但却没一个人敢上来搭讪。
    对于这些目光，周元倒没理会，径直带着夭夭走过，直奔甲院而去。
    随着他们两人离去，那来往的大周府学员方才爆发出好奇的窃窃私语声。
    “好漂亮的女孩，她是谁？难道也是我们大周府的学员？”
    “可从没听过我们大周府有这号人物。”
    “论漂亮，咱们大周府恐怕也就苏幼微能和她比一比。”
    “我感觉还是这位女孩子更让人惊艳。”
    “嘁，我觉得还是苏幼微好，人又漂亮又亲近，这位太高冷，不好接触。”
    “.…..”
    在那大周府一处，齐岳与柳溪也是望周元与夭夭远去的身影，神色皆是有所不同。
    “哼，这家伙，实力不大，招蜂引蝶的本事倒是不弱。”柳溪美目望着两人远去的身影，不由得咬着银牙道。
    当年她险些与周元有亲事定下，但最终被她拒绝，所以在她眼中，一直都是瞧不上周元，但哪料到如今出现在周元身边的女孩，一个比一个出色，这自然是让得她感到极为的不舒服。
    齐岳凝视着夭夭的倩影，目光中也是掠过一抹惊艳之色，虽说夭夭与苏幼微的容颜各有千秋，但对于齐岳的身份而言，他更喜欢的还是这种神秘与高高在上的女孩。
    旁人得不到的，才是他齐岳想要的。
    “不过此女从未听过，为何会与周元走得这么近？她是什么来历？”
    齐岳双目微眯，旋即淡笑道：“不过我们这位殿下最近看来过得还真是不错呢，还有机会游戏花丛。”
    “你之前说的事，现在怎么样了？”柳溪咬着银牙道，她就不想看见周元这么潇洒。
    齐岳嘴角微翘，道：“都准备得差不多了，其余三院对甲院掌握的那三个时辰也有异议，正好今日可以发难。”
    说着，他望着周元远去的方向，嘴角的笑容充满着玩味。
    “携美而行，倒是美事，不过今日，你却是选错了时候，小心颜面丢尽。”
    甲院。
    当周元带着夭夭走进来的时候，顿时所有的目光齐唰唰的投射而来，然后目光惊艳的望着周元身旁的青衣少女。
    正在与宋秋水等人说话的苏幼微先是看见周元，正要打招呼，然后其娇躯便是一顿，水润美目停在了夭夭的身上。
    她心头微微颤了颤，贝齿轻咬着红唇，显然不知道周元与这青衣少女究竟是什么关系。
    “咱们这位殿下还真是喜欢沾花惹草。”一旁的宋秋水也是为苏幼微打抱不平，这些时间中，苏幼微已经成为了甲院最受欢迎的人，毕竟人长得漂亮，天赋卓越，还没有丝毫天才架子。
    “秋水姐，不要乱说。”苏幼微忙扯了扯宋秋水的袖子。
    “你啊！”宋秋水无奈的看了他一眼，低声道：“你这辈子是完蛋了，被吃得死死的。”
    “我们只是朋友。”苏幼微红着脸辩解道。
    “嘁。”宋秋水撇撇嘴。
    “你们在说什么？”周元笑着走过来。
    “殿下。”苏幼微.冲着周元露出笑颜，然后美眸似是不经意的看向夭夭，轻声道：“这位是？”
    周元想了想，笑道：“这是我小师姐。”
    夭夭看了他一眼，倒也没反驳，周元是苍渊的弟子，那么称她一声小师姐，倒也还算合适。
    苏幼微也是有些惊异，以前可从未听说周元有一个小师姐，不过既然周元这么说了，她自然也是选择了相信。
    “来，跟我来。”周元也没理会其他人的目光，直接对着苏幼微招了招手，就带着夭夭对一旁的静室而去。
    苏幼微美眸中满是疑惑，不过还是跟了上去。
    三人进了静室，周元关了门，然后就直接脱了上衣。
    “殿下，你做什么呢？！”苏幼微见状，顿时俏脸通红，急得直跺脚，眼睛漂移，都不知道该放哪里了。
    周元尴尬的挠了挠头，转过身，露出背上的冰火聚源纹，道：“我让你看这个呢。”
    苏幼微眸子这才转过来，不过还是脸颊通红，她盯着周元背上的源纹，片刻后，倒是惊咦了一声，道：“这是一道聚源纹？”
    周元穿上衣衫，点点头，道：“这是我小师姐刻画的冰火聚源纹，效果比普通的聚源纹更强，所以我将她请过来，想要帮你也刻画一道，这能够加快你在玉灵瀑的修炼效率。”
    苏幼微一怔，有些惊奇的望着一旁抱着吞吞俏然而立的夭夭，显然没想到后者竟然在源纹一道上有着如此之高的造诣。
    要知道，至少大周府中的那些源纹讲师，似乎无法刻画出这道奇特的聚源纹。
    不过在惊奇之余，心中又是因为周元的举动，有着一些暖意流淌。
    “静室有内屋，你们进去吧，我在这里守着。”周元冲着夭夭与苏幼微笑道。
    夭夭螓首微点，率先走了进去，苏幼微看了周元一眼，也是快步跟上。
    进入内屋，夭夭倒是上下打量了一下苏幼微，俏脸不动声色，但心中倒是微赞了一声，眼前这个少女，明.慧动人，眼中透着灵气，俨然一个绝美的胚子。
    “你是叫苏幼微是吧？”夭夭声音柔和了一些，毕竟面对着这么一个明.慧少女，谁都会心情好一点。
    苏幼微轻轻点头，看着夭夭，犹豫了一下，道：“姐姐叫什么？”
    “我叫夭夭。”
    “那我就叫你夭夭姐吧？”
    夭夭螓首微点，道：“你将上衣脱了吧。”
    苏幼微闻言，俏脸再度一红，虽然都是女孩子，但当着别人的面脱衣服，还是让人感到羞涩。
    不过她终归不是拖拖拉拉的人，一咬银牙，便是将上衣褪了下来。
    当那衣衫落下时，整个内屋仿佛都是变得明亮了一些，白玉般的娇躯勾勒着动人的曲线，苏幼微俏脸通红的转过身去，露出光洁白皙的玉背，玉臂环绕在胸前，隐隐间，有着饱满曲线压出来。
    此情此景，怕是换作任何一个男人在此，都已见血。
    “好个柔媚入骨的女孩。”
    夭夭也是在心中惊叹了一声，然后取出青玉笔，提醒道：“可能会有一点痛。”
    苏幼微点点头。
    玉笔落下，闪烁着点点毫光，然后落在了苏幼微玉背之上，笔锋转动，划出了一道道痕迹，每一道痕迹，都是有着神魂波动。
    背后传来的炽热与冰凉的感觉，让得苏幼微银牙轻咬，但却是并没有发出半点的痛哼声。
    夭夭见状，也是轻轻点头。
    内屋中，气氛安静，过得半晌，夭夭便是收笔，只见得在苏幼微的玉背上，一道犹如水火缠绕的源纹缓缓的浮现，散发着奇特的波动，吸收着天地间的源气。
    “咦？”
    不过，就在冰火源纹成形的时候，夭夭忽的惊咦一声，美目盯着那道冰火聚源纹，因为在这一霎，她竟是隐隐的感觉到，这道冰火聚源纹的效果，似乎被增强了许多。
    “你别动。”夭夭忽的说了一声，然后伸出素手，轻轻的按在苏幼微的玉背上，摸索感应了片刻，俏脸露出沉吟之色。
    “她的身体深处，似乎有阴阳之感，倒是有点像那传闻的阴阳源根？但为何会显得如此微弱？是因为还未彻底成长吗？”夭夭心中自语。
    所谓阴阳源根，便是一种极为特殊的根骨，就如同周元曾经所拥有的圣龙.根一般，都异以常人。
    不过，苏幼微这阴阳源根很微弱，或许还未彻底生长，所以夭夭一时间也无法确定。
    “夭夭姐，怎么了？”苏幼微望着沉吟的夭夭，连忙问道。
    夭夭想了想，摇摇头，毕竟她也无法确定，所以也没必要说出来，只是道：“这冰火聚源纹的效果，在你的身上，比在周元的身上效果还要好。”
    苏幼微闻言也是有些惊讶，不过倒没多想，毕竟有些源纹效果也的确是因人而异，有所差异也算是正常。
    刻画完了聚源纹，两女也是走了出来，在外等待的周元见状，笑道：“完成了？”
    夭夭与苏幼微皆是点点头。
    “那就好。”周元松了一口气，然后便是推开静室。
    一出静室，周元顿时感觉到一道道火热的目光投射而来，众多甲院的少年都是磨着牙齿，只因周元的举动太招仇恨，竟然将两位大美人都是拉进了一个小房间！
    对于他们的目光，周元只能甩了个白眼。
    而就在此时，一道身影忽然急匆匆的从外面跑了进来，正是那杨载，他满头大汗，瞧得众人，就急忙喊道：“楚府主让我们赶紧去玉灵瀑，出事了！”
    “发生什么事了？”周元见状，愣了愣，问道。
    其余甲院众人也是将疑惑的目光头来。
    杨载抹了一把汗水，咬牙切齿的道：“他奶奶的齐岳，他们乙院竟然联合其他几院，说玉灵瀑的修炼时间分配不公平，要我们甲院减少时间！”
    哗！
    此言一出，顿时一片哗然，群起激愤，所有人都是眼中喷火，玉灵瀑可是大周府修炼宝地，对于他们而言极为的重要，若是缩短了时间，必然会令得所有人的开脉速度变缓。
    这齐岳如此做，简直就是要断他们甲院的路！
    周元听到此话，双目也是微眯起来，眼中寒光浮现，这齐岳这一手，可还真是狠毒啊…
    
    （本章完）

第三十四章  谋灵瀑

   周元一行人穿入人潮，来到最中心处，目光一扫，便是见到楚天阳铁青的面色，而在楚天阳的前方，正是徐洪。
    徐洪身后，则是齐岳与柳溪。
    齐岳瞧得周元赶来，不由得冲着他露出一个微笑，只是那笑容中，充满着戏谑。
    楚天阳也是瞧见了周元，不过此时没有多说什么，只是面色铁青的盯着徐洪，拳头握得嘎吱做响，寒声道：“徐洪，你不要太过分了，玉灵瀑的使用时间早已定下，岂能你说改就改？！”
    “呵呵，府主说的哪里话，玉灵瀑乃是我们大周府最重要的修炼宝地，自然要将其做到功效最大化。”
    徐洪看了楚天阳一样，慢吞吞的道：“以前甲院是我们大周府最强的院府，独自占据玉灵瀑的三个时辰，我们自然没话说。”
    “可现在呢？甲院已连续两年被我们乙院压制，所以甲院已经算不得是诸院之首，既然如此，甲院还占据三个时辰的玉灵瀑，未免有些说不过去吧？”
    楚天阳眼中寒光一闪，道：“玉灵瀑的时间，乃是当初王上所定，你若是有异议，就去找王上吧。”
    徐洪闻言，不在意的一笑，道：“大周府自从成立以来，府中之事皆是自由做主，即便是王上也不会插手，所以府主就不用拿王上来当挡箭牌了。”
    他早已投靠了齐王，自然心中对周擎的敬畏降低了许多。
    “你！”
    楚天阳震怒，眼中凌厉之色涌现，猛的踏前一步，顿时其身躯一震，竟是有着一道赤红之气自其天灵盖冲天而起。
    赤红之气，宛如百丈红霞，炽热无比，盘旋在楚天阳上空，赤红弥漫间，天地间的空气都是在此时变得极为的炽热。
    一股强悍的压迫感在此时横扫开来，令得所有的学员都是面色大变，脚跟颤抖。
    “这就是天关境的强者吗？果然恐怖，气破天关，足以搬山裂地！”众多学员眼神敬畏，他们这开脉境所能够动用的源气，与楚天阳这种天关境的强者相比，无疑是沧海一粟。
    处于楚天阳身后的周元，也是面带惊色的看了一眼那一道强横的赤红之气，心头微动：“这就是府主修炼而成的源气，位列三品的赤阳气吗？”
    源气九品，越是高深的功法，所修炼而出源气品级也就更高。
    他们大周皇室，如今最为高级的功法，也仅仅只能修炼出四品源气。
    “哼，想要动武？真当我怕了你不成？！”徐洪瞧得楚天阳这阵仗，眼神也是微寒，一步踏出，同样有着一道雄浑源气，犹如光流，自其天灵盖暴冲而出。
    那一道源气，宛如一片银色洪流，其中却是充满着刺骨寒意，寒意蔓延开来，连附近的地面上，都开始有着冰霜蔓延。
    三品源气，银霜气！
    随着两位天关境的强者对峙，顿时两股压迫感弥漫开来，令得在场的诸多学员都是感到一股惧意，生怕被波及。
    毕竟天关境的强者一旦动手，可就不是开脉境那种小打小闹，那可是动辄就山崩地裂。
    “楚府主，徐院长，这里可不是动手的地方！”
    不过就在楚天阳，徐洪两人气势对碰时，终于是有人大喝出声，将那种对峙所打破。
    出声之人，是一名黑袍男子，正是丙院的院长，秦骁。
    另外两院的院长，也是赶紧出声，毕竟若是楚天阳，徐洪真的在这里打起来，对谁都没好处。
    被几位院长一掺和，楚天阳与徐洪也知晓他们不可能真的动手，当即皆是一声冷哼，赤红与银霜般的雄浑源气，也是席卷而回，钻进了两人天灵盖中。
    “哼，你想要改玉灵瀑的时间分配，今日我绝不会同意！”楚天阳冷声道。
    徐洪眼神一怒，刚要说话，一旁的齐岳却是忽然微微一笑，出声道：“楚府主，今日的提议，并非是为了针对甲院，而是为了我们大周府所有学员。”
    “玉灵瀑对我们学员而言有多重要，府主应该知晓，以往的时间分配是建立在甲院乃是诸院之首上面，所以甲院独占三个时辰，我们没人会有异议。”
    “但如今甲院式微，若是还占据这么久的时间，未免对于其他院的学员来说有些不太公平，所以这重新分配修炼时间，乃是众心所向。”
    齐岳声音正气凛然，说出来的话，也是让得玉灵瀑周围众多学员暗自点头，因为谁都知道玉灵瀑对于开脉有着极为不错的效果，如果能够多分配到一些时间，那么他们开脉的速度，也都会提升一分。
    在为自身争取好处这一点上，人人都会保留一点私心。
    齐岳瞧得话语引得众人点头，也是暗自一笑，他望着面色愈发难看的楚天阳，道：“楚府主你虽然是甲院的院长，但也不要忘了，你同样也是大周府的府主，若是你无法保持公正的话，恐怕会失了人心。”
    楚天阳的面色彻底的变了，因为齐岳这句话，太过的诛心，若是他敢否认的话，恐怕会寒了其他学员的心。
    “你！”楚天阳腮帮子都在微微的抽搐。
    在楚天阳身后，甲院的众多学员也是无话可说，面色难看，毕竟齐岳死抓着他们甲院如今成绩不好，没有资格成为诸位之首这一点，这根本让得他们没办法反驳。
    “按照规矩，想要剥夺甲院诸院之首的位置，那也得甲院三年府试失去第一才行，而如今今年府试尚未来到，你就将甲院从诸院之首踢了下去，是不是太心急了一些？”而就在甲院众多学员面色难看时，一道平静的声音忽然的响起，众多目光顺着声音汇聚而去，然后便是见到站在楚天阳身后的那道带着丝丝书卷气质的清瘦少年。
    正是周元。
    齐岳瞧得周元说话，淡淡一笑，道：“如今甲院已经两年失了府试第一，今年自然也不会有所意外，所以这诸院之首，早已名存实亡，殿下又何必嘴上逞强？”
    “规矩便是规矩，而且我倒并不认为，今年我们甲院会再失第一。”周元也是笑笑，声音平淡，不起波澜。
    齐岳眼睛一眯，嘴角的弧度略显轻蔑，针锋相对的道：“殿下这想法，可真是有些天真，年底府试还有几个月的时间，结果已是明确，甲院又何必还占着三个时辰的玉灵瀑，白白浪费了这等修炼资源？”
    周元摇了摇头，道：“我也不觉得我们甲院在玉灵瀑修炼就是浪费修炼资源。”
    齐岳冷笑一声，道：“既然你们要嘴硬，那可敢来用事实说话？”
    “哦？”周元眉头微挑。“放心，并非是让你们和我打一场，那样的话，也太欺负人了一些。”齐岳似笑非笑，言语间的不屑与轻蔑，让得甲院诸多学员都是面色铁青，气愤不已。
    齐岳指向那飞流而下的玉灵瀑，眼中有着锐利之色浮现，道：“若是你们不服，那就我们各出一人，进那玉灵瀑中，看谁坚持的时间更久，如此自然就能够分辩出谁在浪费修炼资源！”
    此时此刻，他终是图穷匕见。
    “你如今早已开了六脉，身体素质强横，谁能与你相比在玉灵瀑坚持的时间？”楚天阳沉声道。
    虽说周元在玉灵瀑中表现突出，所坚持的时间也是越来越长，但要知道，齐岳凭借强横的身体素质，同样也是能够做到这一点。
    齐岳淡淡的道：“这一点，若是楚府主觉得不公正的话，那就去怪你们甲院无人，迟迟无人能够达到六脉吧。”
    楚天阳眼神一怒，刚欲说话，周元却是率先开口：“赌注呢？”
    周元已是看了出来，今日齐岳乃是有备而来，绝不会轻易的罢休，所以不论如何，恐怕都得做过一场了。
    “赌注么…若是我们乙院赢了，那就请甲院交出一个半时辰的修炼时间，其中一个时辰归我们甲院，而其余半个时辰，就分给其他三院，如何？”齐岳盯着周元，嘴角掀起，犹如看见了即将入瓮的猎物。
    “一个半时辰？！”甲院其他学员闻言，顿时面现怒色，他们甲院三个时辰，基本就被斩了一半，可谓是打击不小。
    其他诸院的学员，却是没有说话，眼下这个局面，显然是乙院与甲院在别苗头，不过，若是最后他们能够增加一些玉灵瀑修炼时间，对于他们而言，也是颇为的满意。
    所以，对于齐岳的咄咄逼人，大部分的学员都是保持着观望状态。
    周元望着面带笑容的齐岳，双目微眯，片刻后，缓缓的道：“一个半时辰么？可以！不过若是你们输了，乙院也要交出一个半时辰的玉灵瀑修炼时间！”
    如果是直接动手，此时还未打通四脉的周元，对上开了六脉的齐岳，或许还没有多少把握，但如果是比在这玉灵瀑中修炼，那么此时的周元，自信并不忌惮大周府的任何学员。
    他知道齐岳应当有所准备，但同样的，也莫要小觑了他。
    而且，齐岳觊觎他们甲院的三个时辰玉灵瀑的修炼时间，周元何尝又不是嫌这三个时辰太短了…只是一直没有由头，所以无法实现，如今这齐岳突然送了一个大礼包上来，他没有理由不收。
    齐岳的神色在此时微微的滞了滞，显然是没想到周元会答应得如此的干脆，不过旋即想起自身的底牌，他眼中不由得掠过阴狠之色。
    “好！若是我们输了，我们乙院，也输一个半时辰！”
    随着齐岳此话一落，周围众多学员都是爆发出低低的哗然声，旋即振奋起来，看这模样，似乎还不用等到年底府试，在这里，甲院与乙院，就要开始再来一场针尖对麦芒的碰撞了…
    不过，他们显然是更为的看好乙院，因为乙院拥有着齐岳，作为大周府中如今唯一打通了六脉的学员，他的实力，傲视了所有人。
    而周元，仅仅开了三脉，怎么可能与齐岳相比？
    这周元殿下素来冷静，怎么今日，却是如此的失了方寸？
    
    （本章完）

第三十五章   玉灵瀑之斗

   毕竟，双方之间的赌约，实在是太大了。
    一个半时辰的玉灵瀑修炼时间，要知道，除了甲院乙院之外，其余的几院，都各自只是拥有着一个时辰而已。
    “鱼儿上钩了。”柳溪美目望着这一幕，嘴角顿时掀起一抹快意的笑容，犹如是已经见到了待会周元落败后的狼狈模样。
    一旁的徐洪眼中也是掠过一抹阴冷之意，那周元还真以为在这玉灵瀑中表现还不错，就有能耐对齐岳发出挑战，倒也是天真。
    周围众多乙院的学员，虽然也是被齐岳应下的赌注搞得有点心惊，不过随即而来的就是一些兴奋，因为他们同样是知晓齐岳有多强，这次的比试，即便不是真刀真枪的战斗，但想来对齐岳而言，依旧不会有太高的难度。
    所以，对于甲院的那一个半时辰的修炼时间，他们已是将其当做了囊中之物。
    与乙院这边的志在必得相比，甲院这边气氛就沉重了许多，众多学员都是神情低落，毕竟齐岳以往的声望，实在是太强了一些。
    “周元，你有把握吗？”楚天阳眼中也是有些担忧，低声问道。
    “尽力而为吧。”周元一笑。
    楚天阳瞧得他笑容还算从容，心情也是松缓了一点，对方有备而来，明显不达成目的不会罢休，所以应下赌约，也是唯一能够做的事。
    “加油！”苏幼微挥了挥小拳头，对着周元打气。
    “周元，咱们甲院以后的前途，可就靠你了！”宋秋水也是眼巴巴的望着周元，如今在与乙院的比拼中，他们甲院本就落了下风，如果这次还输了一个半时辰的玉灵瀑修炼时间，恐怕等到府试的时候，他们甲院根本就无人能够达到第六脉。
    所以，这场赌注，说关乎着甲院所有学员的前途也并不为过。
    瞧得甲院众多学员那期盼又不安的眼光，周元没有多说，只是轻轻点头。
    在那众多目光的注视下，周元与齐岳同时上前，走向玉灵瀑。
    “殿下若是现在后悔的话，还可以早点认输，免得强撑吃苦头。”齐岳风轻云淡的笑道。
    “这句话也送给你。”周元看都未曾看他一眼，同样淡声道。
    “看来你是不见棺材不掉泪，既然如此，那就怪不得我了。”齐岳嘴角浮现出一抹轻蔑，也没有再多说，脚尖一点，身形便是落到了玉灵瀑的另外一个方向。
    周元与齐岳立于瀑布的两侧，目光远远的对视一眼，都是能够感受到对方眼中的寒意。
    呼！
    下一刻，两人皆是深吸一口气，然后便是在那无数道目光的注视下，一步跨入了汹涌而下的玉灵瀑中。
    磅礴的水流携带着凶悍的力量，狠狠的冲击在两人的身体上，然而两人身形都犹如磐石一般，脚掌紧扣地面，任由那水流冲击而来，都是纹丝不动。
    周元更是双目微闭，眉心神魂跳动，一丝丝的神魂感知散发出来，将附近水流中的玉髓之气尽数的吸掠而来，缓解着水流冲击肉身所带来的剧痛。
    与此同时，在其背后，冰火聚源纹也是开始散发出淡淡的光泽，冰凉与滚烫交缠，也是在迅速的吸收着玉髓之气。
    那种吸收速度，远比普通的聚源纹强悍。
    “这冰火聚源纹，果然有效！”感受到这般变化，周元心中赞叹了一声。
    磅礴水流呼啸而下，周元与齐岳的身影在那瀑布中若隐若现，而瀑布外，所有人的目光，都是眨也不眨的盯着。
    “那周元以往的极限，似乎是一个小时，不过齐岳却是能够达到一个小时五十分钟。”柳溪盯着瀑布中的两道身影，冷笑道：“所以，一个小时后，胜负就会分出来。”
    这个周元，看来是大考上面太顺了，所以开始有些膨胀，他还以为齐岳是大考中遇见的那些废物吗？在齐岳的眼中，他和那些被击败的废物，恐怕也没什么两样。
    徐洪也是微微点头，他对齐岳也是很有信心，毕竟开了六脉的身体素质，足以让得他在玉灵瀑中游刃有余。
    甲院这边众多学员也都是面带笑容，显得颇为的轻松，毕竟齐岳在大周府声望太强，周元与其相比，完全不在一个档次。
    而与他们相比，乙院这边则是个个神色紧张。
    夭夭瞧了一眼玉手紧握的苏幼微，则是淡淡的出声安慰道：“不用担心，周元不会输的。”
    她的神魂之强，恐怕在场无人能比，所以自然能够感应到，周元在借助神魂的力量，大量的吸收玉髓之气，而且再加上冰火聚源纹的协助，周元基本能够在那玉灵瀑中没有消耗的一直坚持下去。
    而反观那齐岳，却是只凭借着强横的身体素质，可再强的身体，在那玉灵瀑不断的轰击中，也会逐渐的被消耗，直到最后抵达极限。
    所以，这场胜负，从一开始就很明确。
    苏幼微虽然不知道为何夭夭如此的肯定，但也受到感染稍稍放松了一些，不过一对美目，还是眨也不眨的盯着瀑布中。
    在所有人这种注视下，时间也是开始迅速的流逝。
    十分钟…半个小时…五十分钟…
    时间很快的开始接近了一个小时，不过，让得众人有些惊疑的是，周元的身影，似乎依旧没有动摇，仿佛很是轻松，半点没有抵达极限的感觉。
    徐洪的眉头微皱了一下，看了柳溪一眼，后者咬了咬牙，道：“强装罢了，看他能装多久！”
    于是，又是十分钟过去，至此已是一个小时。
    低低的惊哗声从岸边传出，因为他们发现，当一个小时过去后，周元竟然依旧没有被瀑布冲下来的迹象，还是稳如磐石。
    徐洪的眼神也是开始有些惊疑不定，柳溪更是感到脸颊火辣辣的疼，神色变幻，有点不敢再乱说话了，因为她已经感觉到一旁的乙院众多学员将古怪的目光投向她。
    “这小子竟然还在坚持？”
    玉灵瀑中，齐岳也是察觉到了还在坚持的周元，眉头皱起，坚持到这个时候，就连他浑身都开始有着剧痛浮现，只不过还在承受范围。
    “再等等看，看他是否强装。”
    而在齐岳的等待中，半个小时再度过去。
    而周元，依旧没动静。
    这下子，连齐岳面色都是有些难看了，因为他感觉自身已经快到极限。
    “这个小子，难怪答应得这么爽快，原来也是有所保留。”齐岳眼神阴沉，他看了周元那边一眼，眼中寒光浮现。
    “不过，你以为我提出这种赌约，会没有准备吗？”
    齐岳双目微闭，等待着时间流逝，如此又是二十分钟过去，此刻已到了一个小时五十分钟，也达到了齐岳所承受的极限。
    齐岳睁开双目，眼中阴冷之光浮现，
    “周元，既然你不识抬举，那就怪不得我了。”
    当声落下时，他舌头一翻，只见得一颗暗红的丹丸，便是落入嘴中，被他一口吞了下去。
    （明天就是国庆节了，祝大家节日快乐。
    另外我找顶尖的画家画了周元的形象，大家想要看看咱们的主角长什么样子的话，可以加我的公众威信，在威信顶部搜索公众号天蚕土豆关注就可以啦，明天发布周元，后面还会有夭夭，苏幼微，非常的漂亮。）
    
    
    
    （本章完）

第三十六章  阴招

   此丹名为壮魂丹，能够在短暂的时间中壮大神魂，不过有点后遗症，使用之后，会神魂枯竭一段时间。
    不过这个时候，齐岳显然也是顾不得这些了。
    神魂膨胀，齐岳眉心间，隐隐间有着光芒浮现，仿佛化为了一道虚幻的光影，正是其神魂，显然，在借助着壮魂丹的药力下，齐岳的神魂，也是踏入了虚境。
    而随着神魂踏入虚境，齐岳立即就感觉到了之前无法察觉的情况，他能够感知到，这玉灵瀑中，正有着一缕缕的玉髓之气，在不断的主动对着周元所在的方向涌去。
    “原来如此！你能够在玉灵瀑中坚持这么久，竟然是因为神魂的缘故！”齐岳瞳孔一缩，此时此刻，他终于是发现了周元比他还能撑的秘密。
    “哼，还好我今日有所准备，不然的话，还真是阴沟翻船了！”
    齐岳面色阴沉，旋即他眉心处渐渐的浮现出一道源纹，这道源纹名为“魂针纹”，乃是一品源纹，他专门找人事前帮他刻画，其作用是能够将神魂凝炼成针型，进而施展攻击。
    一般说来，以神魂为攻击，至少都得踏入虚境中期才能够施展，眼下的齐岳靠着壮魂丹，才勉强达到虚境初期，所以也必须依靠着这种外力，才能够施展神魂攻击。
    在这瀑布之中，齐岳无法直接动手，所以就只能选择神魂攻击这种神不知鬼不觉的方式。
    咻！
    随着那“魂针纹”催动，只见得齐岳眉心光芒一闪，竟是有着一缕神魂所化的虚影长针暴射而出，而神魂长针直接是穿过重重水流，直射周元而去。
    而当那神魂长针暴射而来时，周元也是立即有所察觉，当即眼神一沉：“竟然是神魂攻击？那齐岳的神魂怎么可能这么强？！”
    神魂攻击，就算是现在的周元都无法做到。
    心中惊疑，但周元却不敢有丝毫怠慢，因为这神魂攻击虽然看似没什么声势，对肉身没有半点的伤害，但对于神魂，却是破坏性极大。
    一旦神魂被伤，想要休养起来，比肉身受创还要难。
    所以周元立即放弃了吸收玉髓之气，神魂收缩，盘踞在眉心，形成了重重防御。
    嗤！
    仿佛有着细微的声音响起，一缕神魂之力钻进眼中，周元便是见到一枚神魂长针钻出水流，直接射在了其眉心间。
    嗤嗤！
    周元的眉心微微刺痛，面色愈发的凝重，只因那神魂长针颇为的锋锐，竟是将他那神魂防御一重重的刺破开来。
    “既然你要找死，那我就成全你！”周元目光闪烁，旋即嘴角掀起一抹冷笑，如果是拳脚动手，恐怕现在的他还真不是齐岳的对手，可如果要用神魂比拼，这齐岳可就真是茅厕打灯笼了！
    他运转神魂，不断的消耗着这一枚神魂长针的锋锐，待得片刻后，他心念一动，防御忽的散开。
    “成了！”
    齐岳感受到这一幕，脸庞上一抹狞笑浮现出来。
    轰！
    然而，就在他脸庞上狰狞笑容刚刚浮现时，他耳旁仿佛传来了轰鸣之声，再然后眼前的视线陡然大变，周身直接是化为了看不见尽头的混沌星空。
    隆隆！
    突如其来的变化，让得齐岳面色剧变，紧接着，巨声响起，他抬起头来便是惊骇欲绝的见到，在那混沌中，一只看不见尽头的巨磨缓缓的出现，带着遮天阴影，然后对着他碾压而来。
    一股无边的恐惧，在此时涌上了齐岳心头。
    巨磨碾压而下，而他却是没有任何的反抗余地，便是感觉到自身的神魂，方才都是在此时破碎开来。
    咔嚓！
    周元听见眉心中隐隐传出的破碎声，知晓那是齐岳的神魂长针碎裂，当即冷笑一声，在他的眉心中，有着苍渊留下的混沌神磨印记，所以对于这些神魂攻击，周元并不惧怕，任何神魂进来，只要观想混沌神磨，自然将其碾压得干干净净。
    啊！
    就在周元碾碎那神魂长针的时候，不远处忽然传出一道凄厉的惨叫声。
    惨叫声传出，也是立即引起玉灵瀑之外所有人的注意，再然后，他们便是惊骇的见到，齐岳的身影在其中颤抖起来，最后直接是被那磅礴水流冲击而下，跌入了下方冰凉的湖泊中。
    “怎么可能？！”徐洪霍然变色，他面色铁青的望着跌入湖中的齐岳，浑身都在颤抖。
    一旁的柳溪也是张大着小嘴，俏脸上满是不可思议。
    其他的乙院学员，也是哆嗦着说不出话来，面色苍白。
    当然不止他们，因为就算是楚天阳，苏幼微等诸多甲院的学员，也是满脸的惊愕，显然这个结果，出乎了他们所有人的意料。
    整个玉灵瀑外，都是一片安静，所有人都是一副见鬼般的模样。
    而在众人安静间，玉灵瀑中，一道人影掠了出来，脚尖一点水面，便是潇洒的落在了岸边，挺拔的身姿，除了周元外，还能是何人。
    他望着徐洪，柳溪等人那难看至极的面色，淡声道：“胜负已分，你们还有什么好说的？”
    一旁有着学员将齐岳从湖泊中捞了出来，只见得他面色惨白，眼中满是恐惧之色，瑟瑟发抖的模样极为的狼狈。
    这让得众人都是一头雾水，显然不明白他怎么会变成这样。
    “这是…神魂受创？”徐洪见到他这模样，面色顿时一变。
    一旁的柳溪闻言，顿时指着周元尖声道：“你竟然使诈！卑鄙！”
    众多学员也是惊疑的看向周元。
    “使诈？”周元冷笑一声，指向齐岳眉心处，那里还有着残留的光纹渐渐的散去：“如果我没看错的话，这应该是一品源纹“魂针纹”吧？”
    “先前如果不是他以魂针对我攻击，也不会落得这个下场。”
    此言一出，顿时所有人都是哗然起来，目光看向齐岳眉心，果然是见到还没有完全散去的源纹，而有着精通源纹的人，也是立即分辩出了是什么源纹。
    “这齐岳，明明实力强过周元殿下，竟然还使这种下三滥的手段！”众多学员嘀嘀咕咕，那看向齐岳的目光，都是多了一丝鄙夷。
    察觉到那些目光，柳溪俏脸铁青，眼睛都要喷出火来，但却一句话都说不出来，因为眼前的事实已经摆明了，齐岳如果没有动手，那这一道“魂针纹”又是做什么的？
    如果她再辩解的话，恐怕连她都被人众人的唾沫子给淹没了。
    在那众人的声音中，乙院众多学员面面相觑，都是面色难看，那隐隐间投向齐岳的目光，也是没了以前的那种敬畏，反而是有了一些责怪。
    毕竟，齐岳输了这场赌注，他们乙院就得输掉一个半时辰的玉灵瀑修炼时间，也就说，以后他们只剩下半个时辰…
    这对于他们乙院而言，简直就是重大的打击。
    “没有绝对的把握，还去挑战人家，这下好了，裤子都输了个干净。”有着人忍不住的嘀咕道。
    柳溪听到声音，顿时恼怒的扫视而去，但却找不到人，只能气得咬牙切齿。
    “呵呵，徐院长，乙院以后玉灵瀑这一个半时辰的修炼时间，我们甲院就笑纳了。”楚天阳在此时大笑了起来，他望着徐洪那铁青的脸色，心情大畅。
    恐怕这徐洪做梦都没想到，原本是想要找他们甲院的麻烦，结果却是他们乙院赔了个干净。
    徐洪满肚子的暴怒，但却发作不得，只得露出一个皮笑肉不笑的笑容，看了楚天阳与周元一眼，道：“你们也不要高兴得太早，府试不远了，只要到时候我们乙院再得一次第一，你们现在拿走的，到时候都会双倍的吐出来！”
    话一落，他也不再停留，一甩袖子，便是转身而去。
    柳溪等众多乙院的学员，也只得气势恹恹的跟了上去，狼狈至极。
    而随着他们一离去，甲院这边顿时爆发出惊天般的欢呼声，簇拥上去，恨不得将周元都给抛起来。
    周元连忙制止他们的狂欢，冲着周围其他几院的学员一笑，道：“我们甲院赢来的一个半时辰，其中那半个时辰以后就分给三院了，算是谢过大家今日的捧场了。”
    此言一出，其他三院的学员都是一愣，旋即都是流露出惭愧的神色，因为他们三院其实今日也是有点落井下石，想要从甲院身上分点汤水，但哪想到周元不仅没因此记恨，反而还分了他们半个时辰，这以德报怨的做法，让得他们惭愧又佩服。
    “那就谢过殿下了！”众多学员，都是对着周元抱拳，神色感激。
    楚天阳在旁看着这一幕，眼中忍不住的掠过一抹赞色，周元这一手，可谓是漂亮到了极点，将人心算是收买尽了，从此以后，在这大周府，恐怕周元的声望，将会超过齐岳了。
    而且吃了周元这次的好处，以后乙院再想搞什么幺蛾子，都没人会再应和了。
    秦骁等三位院长，也是面色复杂的看了周元一眼，都是心头暗暗凛然，此时此刻，他们方才感觉到，他们的这位殿下，可当真是有些不简单，看来以后，万万是得罪不得了…
    
    （本章完）

第三十七章 双双突破

   房间之中，齐岳双目通红，将一切手边的东西都是砸了个稀巴烂，许久后，他方才气喘着停下来，面目扭曲，狰狞之极。
    “周元！”齐岳一拳头狠狠的将桌面砸出一个坑，咬牙切齿。
    在那一旁，柳溪待得他发泄完毕后，方才上来安慰道：“齐岳，你不用动怒，这一次只是那周元运气好，若是真正交手，他根本不是你的对手，他不过是仗着神魂有所小成而已。”
    齐岳咬着牙，他当然知道真正动手周元不是他的对手，可如今这场赌注他毕竟是输了，而且还是在所有大周府的学员面前输得如此的难看。
    可以想象，他齐岳在大周府经营许久的名声，就在此次就会被毁了大半。
    特别是他还将乙院只有两个时辰的玉灵瀑修炼时间输出去了一个半时辰，可以想象，那些乙院的学员即便嘴上不敢说什么，但心中定会埋怨他。
    一想到那些异样的眼光，心高气傲的齐岳就憋屈得想要一口血吐出来。
    “府试不远了，等到了府试上，你就可以堂堂正正的击败他，让他知道与你之间究竟有多大的差距，到时候这些场子都能找回来。”柳溪道。
    齐岳深吸了一口气，压制着心中的暴怒，缓缓的点头，道：“放心，府试的时候，我会让他将这些都给我还回来！”
    “不过这小子很诡异，我也不能放松，接下来我要加强修炼了，让他没有一丝一毫翻盘的机会。”
    听到齐岳此话，柳溪也是点点头，有些欣慰，齐岳终归没有被愤怒冲昏头脑，反而开始将周元视为对手，而她相信，以齐岳的天赋，只要不如同以往那般小觑周元，那么周元根本不可能与其相斗。
    年底府试，齐岳才会是最耀眼的那个人。
    而她当年说他是癞蛤蟆，那也并没有错！
    齐岳手掌缓缓的松开，他双目微眯，眼中闪烁着狠毒之色。
    “周元，你给我记着！”
    …
    接下来的十数日时间，甲院的众人则是过得异常的舒坦，他们享有的玉灵瀑时间，从以前的三个时辰，如今变成了四个时辰，这让得许多学员的开脉速度都是有所提升，一些人甚至开始在尝试开脉。
    而以往见到他们总是趾高气扬的乙院学员，最近看见他们也是躲闪开来，再没有出言嘲讽，更是令得他们感到畅快，其他院的学员，因为吃了周元的嘴软，所以在见到他们甲院学员时，都是表现得极为的友好，一时间，甲院的学员士气大涨，同时心中对周元，也是更多了一分由衷的敬服。
    轰隆隆！
    玉灵瀑中，周元双目微闭，任由那磅礴水流冲刷而至，同时将那一缕缕玉髓之气，源源不断的吸入体内。
    而就在周元安静修炼的时候，忽然听见岸边有着欢呼声传来。
    “哇，幼微你太厉害了！这么快就打通第五脉了！”
    周元闻言，也是有些微惊的睁开眼睛，目光透过水流，能够隐约看见岸边苏幼微的身影，在她的周围，围绕着众多甲院的学员。
    “哦？幼微竟然打通第五脉了？还真快！”周元也是忍不住的惊叹一声，苏幼微的天赋，的确非常不错，在没有多少修炼资源的情况下，依旧表现得如此出色，实在是了不起。
    “好，幼微，你表现得很不错！”岸边，楚天阳也是笑眯眯的望着苏幼微，神色欣喜，如此一来，他们甲院就拥有着三位打通五脉的学员了。
    苏幼微浅浅一笑，美目却是看向那玉灵瀑中，隐约的看见那个方向有着一个熟悉的身影仿佛对着她竖起了大拇指。
    于是，她唇角的弧度更为的加深，清丽动人。
    “幼微都打通第五脉了，我也不能落后了，不过还好，我也快了！”
    周元很快静下心来，感应着体内，在这些天的修炼中，他能够感觉到，体内的第四脉越来越松动，距离彻底打通，也极为的接近了。
    周元的双目，再度缓缓的闭拢，开始加快速度的吸收着玉灵瀑中的玉髓之气。
    他这一闭目，便是整整一个时辰。
    待得夕阳渐落，霞光照耀在玉灵瀑上，令得玉灵瀑变得有些暗红。
    而在那玉灵瀑中，周元的身躯却是在此时开始微微的颤抖起来，他紧咬着牙关，仿佛是在承受着某种剧痛。
    在其体内，一股股玉髓之气在周元的牵引下呼啸而出，对着那第四脉最后的一丝堵塞狠狠的冲击而去。
    噗！
    隐隐间，仿佛是有着一道细微的异声响彻，紧接着，周元的双目陡然睁开，天地间的源气在此时滚滚而来，涌入他的体内。
    噼里啪啦！
    源气翻滚，血肉仿佛都是沸腾起来，骨骼发出细微的震动声，犹如放鞭炮一般，在那一波波源气的冲刷下，周元的身体素质，再度攀升。
    滚滚热流，流淌在四肢百骸。
    第四脉，终于是在此时被打通！
    源气光流一缕缕的缠绕在周元身体表面，竟是连那磅礴水流都是泼洒不进，他感受着体内那股暴涨的力量感，嘴角也是有着一抹畅快的笑容浮现出来。
    经过足足一个多月的苦修，他这第四脉，总算是被打通了！
    “打通了第四脉，就算是与齐岳正面硬碰，我也不惧了，不过年底府试时，齐岳至少都会达到第七脉，所以想要府试第一，这第四脉还并不保险。”周元自语。
    现在的他，总算是开始赶上了齐岳的步伐，但要说在府试中稳胜齐岳，还并没有绝对的把握，毕竟他在变强的时候，齐岳也没有原地踏步，说不定，他很快就会打通第七脉。
    不过现在让得周元有些感到麻烦的是，伴随着打通第四脉，他能够察觉到，玉灵瀑对他的效果越来越差，想来应该是他的身体吸收了太多玉髓之气，已经产生了一些抗性。
    所以，他想要打通第五脉，恐怕不能指望这玉灵瀑了。
    周元苦恼的揉了揉额头，喃喃自语。
    “看来我应该找其他的方法了，不然的话，就算等府试来临，恐怕我都还没打通第五脉…”
    
    （本章完）

第三十八章 黑林山脉

   “不错，真不愧是我周家圣龙，短短时间，竟然就打通了四脉。”膳桌之前，周擎望着正抱着一碗“九兽汤”狂喝的周元，满脸的欣慰。
    周元一口气将“九兽汤”喝了个干净，感受着体内升起的热气，咂了咂嘴，又是端起一碗“玄晶米”，就着桌上精心烹制的源兽肉，一阵狂刨。
    随着他如今身体素质越来越强，他的食谱中，各种大补的源兽肉也是在不断的增多，以弥补平日修炼的消耗。
    吃得饱饱了，周元方才抬头冲着周擎一笑，旋即惋惜的摇摇头，道：“不过现在玉灵瀑对我的效果越来越差了，想要加快打通第五脉，还得想其他的办法。”
    他的开脉难度比常人更高，所以按照普通方法来，恐怕耗时不菲，而他显然不想这么慢慢的熬。
    周擎闻言，也是面露沉吟之色，他如今也已经知晓，周元因为二次开脉的缘故，难度远比普通人更高。
    “想要加快开脉，我倒是有一个法子。”在那一旁，只是安静吃着玄晶米饭的夭夭，突然出声道。
    “哦？”周元与周擎都是惊讶的看向她。
    面对着他们的注视，夭夭俏脸依旧清清淡淡，道：“我会一道名为“三十六兽开脉纹”的源纹，以三十六种一品源兽的鲜血为引，刻画在人身，可借助源兽血脉中的凶气开脉。”
    “不过此法有些凶险，源兽鲜血中蕴含着凶煞之气，若是意志不坚定者，则会被凶煞冲散灵智。”
    简单来说，就是会变成痴呆。
    此言一出，周擎与秦玉面色都是微变。
    周元倒是眼中掠过一抹惊喜之色，因为他对自身的意志极为的有自信，毕竟连怨龙毒他都熬了下来，没理由会怕一些一品源兽的凶煞之气。
    “夭夭姐，就用这个“三十六兽开脉纹”！”周元毫不犹豫的道。
    秦玉还想说什么，周元冲着她一笑，道：“母后，放心吧，我不会有事的。”
    秦玉闻言，也就不好多说什么，只能轻轻点头。
    “既然你有这个决心，那父王也不阻拦，我这就找人将三十六只一品源兽的鲜血找齐。”周擎点了点头，缓缓的道。
    周元表现出来的决心，也是让得他很是欣慰。
    毕竟修炼一道艰难，若是没有大勇气大魄力的话，怕是很难走远的。
    夭夭摇了摇头，轻声道：“那三十六只一品源兽的鲜血，还是让他自己去凑齐吧，现在的他太缺乏实战，战斗意识也是不强，若是不锻炼一下，以后就只会是一个空有力量的莽夫。”
    周元一怔，旋即眼中若有所思，夭夭说的没错，他经历的战斗实在太少，战斗意识也是有些弱，这也导致他最近在修炼龙碑手时，迟迟没有多少的进展，那龙碑手第二重，始终无法修成。
    如果这样下去，就算他实力能够提升上来，但万一遇见了生死搏杀，很有可能会阴沟里翻船。
    想到此处，周元看向周擎，道：“父王，未来的一段时间，我就去黑林山脉吧。”
    黑林山脉，正是临近大周城的一座巍峨山脉，其中源兽无数，相当的凶险，在那里，想要生存下来，搏杀是必不可少。
    周擎沉吟了一下，最终缓缓点头，道：“你有这个想法，的确是好的，不经历一些搏杀，总归是显得稚嫩。”
    “不过你去可以，但我会让陆铁山带点人跟着你，你放心，他们不会插手你的任何事，只是为了安全。”
    陆铁山，乃是大周王宫的禁军统领，乃是天关境的强者，深受周擎的信任。
    周元瞧得周擎的神色，知晓他不会让步，所以也就点点头。
    …
    第二日。
    一大早，当周元与夭夭来到宫门处时，一道身躯黝黑，壮实如铁塔般的身影便是迎了上来。
    “殿下！”
    只见得来人面色冷肃得犹如一块冰一般，周身升腾着淡淡的铁血气息，显然是历经沙场之辈，正是大周王宫的禁军统领，陆铁山。
    “麻烦陆统领了，走吧。”
    周元冲着他微微点头，也不拖沓，直接说道。
    陆铁山点点头，一挥手，便是有着十道身影矫健的掠来，最后簇拥着周元自宫门而出，汇入人流，迅速的消失不见。
    黑林山脉，位于大周城数十里外，由于山脉纵横，其中有着无数源兽以及各种天材地宝，故而这黑林山脉也算是大周城周围的人气之地。
    众多源师从四面八方汇聚而来，都是想要在这危机四伏的山脉中捞得一分机缘，试试能否改变自身命运，从此成为那人上之人。
    在进山之处，有着诸多源师寻求队伍或者伙伴，不过周元一行人却是并未停留，直接是进了山脉，毕竟有着陆铁山这位天关境的强者在，只要不遇见三品源兽，基本都毫无大碍。
    周元等人在深入了山脉约莫五十多里的地方停了下来，这里算是黑林山脉的外层，所遇见的源兽，也绝大部分都是一品层次。
    在一处凹陷的溪谷处，随意的搭建了两座帐篷，然后陆铁山便是带着人远远的退去，将这里留给了周元与夭夭。
    随着陆铁山等人的离去，周元也是深深的吐了一口气，他望着那幽黑的森林，嗅着那空气间隐隐间弥漫的血腥味道，手掌也是缓缓的握上了插在腰间的天元笔。
    他知道，接下来的这段时间，他都要在这里苦修了，希望在这里，他能够打通第五脉。
    ...
    齐王府。
    “周元去了黑林山脉？”房间中，齐岳面色阴冷，望着身前一名中年男子，缓缓的道。
    “是，而且是由陆铁山带人亲自护送，应该是要在黑林山脉中历练。”中年男子眼目深陷，皮肤暗黄，宛如岩石一般。
    此人正是齐王府的管家，齐陵。
    齐岳闻言，不由得冷笑一声，眼中寒芒闪烁，自言自语道：“若是你一直待在城里，我还真拿你没办法，结果你却自己跑去了黑林山脉，可真是不知死活。”
    “二公子要对他动手？”齐陵眉头皱了皱，道：“若是被发现，恐怕会引起皇室的反击。”
    齐岳淡笑道：“所以要有一个周密的计划，而且我也不想弄死他，搞个半死不活出口气就行。”
    他想了想，语气淡漠的道：“去寻两个人来，来一出夜盗齐王府的戏，之后你率人追杀，将其追进黑林山脉周元所在的区域，那时候你找机会拖住陆铁山，其余的事，就交给他们去做。”
    “到时候出了什么事，也是那两个家伙做的，跟我们无关，毕竟我们齐王府也损失了东西，之后你第一时间灭口，谁也说不了什么。”
    齐陵一怔，旋即笑道：“倒是个不错的方法。”
    齐岳冷笑一声，从怀中取出了一枚玉简，玉简之上，隐有光芒浮现，仿佛铭刻着古老的文字：“不过做戏要做全，为了减少怀疑，你将此物交给那两个做事的人。”
    齐陵接过，看了一眼，面色顿时一变，道：“玄芒术？我们齐王府最顶尖的源术之一，可是王爷从大武那边得来的。”
    “我先前去从宝库中取出来的，正是因为它重要，才更为的合适，到时候待得那两人完成任务，你就可协助陆铁山将他们斩杀，到时候再将它取回来。”
    “如此一来，也算是有一些交代，毕竟我们齐王府连此等宝贝都差点遗失，谅他皇室也没话说，只能哑巴吃黄莲，有苦说不出。”
    齐岳声音阴冷，那狠毒的计谋，让得齐陵都是忍不住的点了点头。
    “好，二公子想得周到！”齐陵裂嘴狞笑起来，跟随着齐王，他们显然早已不将大周皇室看在眼中，即便眼下要对周元下手，也是毫不忌惮。
    齐岳笑了笑，抬起头来，目光看向黑林山脉所在的方向，眼中阴毒。
    “周元，你让我在大周府落了面子，那我这次，就要你半条命！”
    “跟我斗，你还太嫩了！”
    
    （本章完）

第三十九章  遇敌

   幽暗的森林中，一株株参天大树耸立，枯黄的树叶铺满了地面，厚厚的树叶深处，隐隐有着黑影掠过，充满着危机。
    在那林间的一处空地上，周元身躯低伏，全身紧绷，眼神死死的盯着前方，在那里，一头通体幽黑，头生银角的源兽正用冰冷的兽瞳盯着他。
    这是银角兽，一品源兽。
    吼！
    银角兽身躯缓缓的匍匐，下一瞬间，却是猛的暴射而出，犹如一道黑影，带着浓浓的腥气直接对着周元扑杀而至。
    “龙步！”
    银角兽速度迅猛，周元也不敢懈怠，步伐斜移，身躯便是隐隐的有所模糊。
    嗤！
    银角兽锋利的兽爪搽着周元脸皮掠过。
    周元五指紧握，源气光流缠绕在拳头上，直接是一拳狠狠的轰在了银角兽腰背之上。
    咚！
    银角兽一声哀嚎，重重落地，将地面都是砸出了一个坑，不过在落地时，它那尾巴犹如铁鞭般呼啸而来，砸在了周元手臂上。
    周元的身形被横扫而出，脚掌在地面连踩了十数步方才稳住。
    顾不得手臂上火辣辣的疼痛，周元再度猛的扑出，手掌横拍，体内的源气尽数的顺着经脉涌动，灌注进了手掌。
    “龙碑手，碎山！”
    低沉喝声之声，破风响彻，隐隐间仿佛是有着细微的音爆声。
    砰！
    还不待那银角兽爬起来，周元这刚猛一拳，已是重重的拍在了其脑袋上，顿时其坚硬的头骨都是碎裂开来，银角兽的身躯，轰然倒地。
    一拳轰杀了银角兽，周元也是松了一口气，紧绷的身躯，似有放松。
    嗤！
    不过，就在他放松的这一瞬间，在其身后的大树阴影中，忽有一道黑影暴射而至，锋利的獠牙闪烁着寒光，狠狠的对着周元咽喉咬来。
    “武形态！”
    一道低喝，突然响起。
    周元手中光芒涌动，一支丈许的斑驳黑笔闪现而出，只见得笔尖雪白毫毛根根合拢，犹如是锋锐无匹的莲苞枪尖，其上缠绕着一缕缕的源气，唰的一声，便是刺破空气，从那黑影张开的血盆大口中穿刺而进，将其刺了个通透，死死的钉在树干上。
    周元手握着天元笔的笔尾，抬头一瞧，只见得一条粗壮的黑蛇被死死的钉在树干上，鲜血滚滚。
    这是暗影蟒，同样是一品源兽。
    “还想来？”周元冲着蛇尸笑了笑，在最开始的时候，他吃了不小的亏，要不是他神魂踏入了虚境，感知敏锐，恐怕在第一次遇见这玩意时，就被吞食了。
    周元将天元笔抽回，化为文形态，插在腰间，然后弯身将那蟒尸以及银角兽的尸体都是扛了起来，一步步的对着森林外走去。
    出了森林，走了十数分钟，便是来到了一处溪谷中，在那小溪边上，夭夭坐在青岩上，赤裸着玉足，伸入冰凉的溪水中，悠闲的戏水，在那小溪中，吞吞来回的窜动着，追铺着游鱼。
    听到声响，夭夭转过头看了一眼，道：“这次还不错，至少没受伤。”
    周元将两头源兽的尸体丢在地上，闻言有点尴尬，这已经是他在黑林山脉的第五天了，勉强算是适应了与源兽间的搏杀。
    不过他第一天的时候，可是满身的伤痕，胸口上的一道爪痕，深可见骨，那时候的周元方才明白，切磋与生死搏杀之间究竟缺少了什么。
    这些源兽都是历经挑战生存下来的，个个狡诈狠辣，若是将它们当做圈养猪羊可以随意斩杀的话，那么恐怕周元就走不出这片山脉。
    不过，这些天的一次次搏杀，虽然危险万分，但对周元却是有着不小的改变，以往的周元，有着一丝书卷气，犹如一个弱不禁风的书生。
    不过如今，当他进入战斗状态时，却是有了一丝凌厉的气息。
    “将兽血采集一下吧，只取心头血，凶煞之气最盛。”夭夭丢出两个玉瓶，说道。
    周元接住，点了点头，然后就轻车熟路的用小刀切开两头源兽的皮肉，将那心头血搜集而来，装入玉瓶中。
    “现在为止，你杀了十五头源兽，还差十一头。”夭夭长身而起，赤着玉足，踩在岩石上，赛雪般的白皙，令得周围的光线都是黯淡了一些。
    周元点点头，那所谓的“三十六兽开脉纹”需要三十六种不同的一品源兽，所以也要消耗一些时间，不过这个不急，反正他会在这里待一段时间，正好磨练自身。
    他能够感觉到，在这里，他每一天，都隐隐有所变强，那并非是实力上的变强，而是一种心理上的变化，至少，他自信如果面对着几天之前刚进黑林山脉的自己，现在的他，将会轻松取胜。
    …
    当周元在黑林山脉中猎杀着一头头的源兽时，在那大周城中，也是发生了一些事，其中最让人注意的，就是齐王府遭贼，据说是损失了很重要的东西，整个齐王府都是掀了个遍，最后还满城的搜寻盗贼，闹得沸沸扬扬。
    不过这毕竟是齐王府的事，所以所有人都只是观望着，然后幸灾乐祸一下，便是不再注意。
    哒哒！
    齐王府被盗第二日，齐王府的管家齐陵便是带着一队人马出了城，直奔黑林山脉方向，据说是发现了盗贼踪迹。
    黑林山脉入山处，齐陵负手而立，他深陷的眼目，犹如鹰隼一般，盯着这片山脉。
    “齐爷，人已进入黑林山脉，并且在对着目标所在方向靠拢。”身后有人低声禀报道。
    齐陵微微点头，道：“准备搜山，动静闹大点，我们去陆铁山的方向。”
    “是！”身后之人低声应道，然后手一挥，便是有着十数道身影暴射而出，直接对着山脉中掠去。
    半日之后。
    山脉某处，盘坐在一颗大树前的陆铁山突然睁开了眼睛，凌厉的眼神盯着前方的森林中，厉声道：“谁？！”
    在其身后，几道身影也是握住了身边的刀剑，体内源气运转。
    “呵呵，陆兄不要紧张，是我。”有着笑声从那森林中传出，齐陵带着人走了出来。
    “齐陵？”陆铁山一怔，皱着眉头道：“你来这里做什么？”
    “王府遭盗，贼人似乎躲进了黑林山脉，我带人来追。”齐陵无奈的道。
    陆铁山眉头微松，这两天齐王府的事他也是听说了，不过他看似壮实如熊，但也心思谨慎，不然也做不得禁军统领，所以嘴上放松了警惕，但还是偏过头对着身后禁军道：“派两个人去保护殿下。”
    两名禁军闻言立即应道，悄然退去。
    齐陵笑眯眯的望着这一幕，笑着迎向陆铁山，但背在身后的手却是轻轻一挥，于是暗中似乎也是有着黑影退去。
    …
    溪谷之中，夭夭坐在岩石上，长腿曲卷着，抱着吞吞，青丝披散下来，身后有着古柏，枯黄树叶掉落，这一幕，美得犹如一幅画。
    吼！
    突然间，夭夭怀中懒洋洋的吞吞猛的睁开了兽目，看向不远处的黑暗中，喉咙间发出了低沉的吼声。
    夭夭柳眉微蹙，也是抬起俏脸，看向那个方向。
    “嘿嘿，没想到在这深山里面，竟然会碰见一个这么极品的小美人。”一道充满着戾气的声音，自那黑暗中响起，然后两道身影缓缓的走了出来。
    两道人影，皆是虎背熊腰，为首者脸庞上有着刺青，眼神充满着凶气，而此时，他正眼神滚烫得犹如岩浆一般的盯着不远处那道倩影，犹如是将后者一口给吞了一般。
    “罗统，你去对付那个目标，他就在不远。”脸庞有着刺青的人，对着另外一人指了指不远处的森林，道。
    虽然在说着话，但他的目光却死死的盯在夭夭身上，移都移不开。
    “那个小子应该是开四脉，以你这开六脉的实力，能够轻松解决。”
    那名为罗统的男子闻言，虽然有些不愿，但还是不敢违背刺青男子的话，毕竟后者乃是踏入了养气境的实力。
    “老大，这么极品的货色，可得给我留一口啊，我这辈子都没见过这么漂亮的女人。”那罗统舔了舔嘴巴，道。
    “哈哈，放心，一定等你回来，不过你得快点。”刺青男子眼光淫光大盛，笑道。
    “好。”罗统闻言，心满意足的点点头，然后便是疾射而出，掠进了那片森林中。
    见到罗统离去，刺青男子方才笑眯眯的走向坐在那里动也不动的夭夭，他望着后者那妖娆的手段以及精致得令人窒息的脸颊，直感觉身体中有着一股火在燃烧。
    “小美人，来跟老子好好玩玩吧，老子会好好怜惜你的。”在夭夭的身上，刺青男子没有感觉到半点源气的波动，所以没有丝毫的忌惮，眼神肆无忌惮的扫视在夭夭娇躯上，笑眯眯的道。
    夭夭淡淡的看了他一眼，那明眸之中，竟是没有丝毫的波动，那平静的样子，让得刺青男子一怔，然后隐隐的感觉到一丝不太对劲。
    “吞吞。”
    然而还不待他有其他的动作，夭夭已是红唇微启，清脆悦耳的声音，此时却是一片冰冷。
    随着夭夭声音落下，那刺青男子瞳孔顿时一缩，然后便是面色惊骇的见到，那原本犹如宠物一般趴在夭夭怀中的吞吞，小小的身躯开始膨胀，毛发散去，取而代之的是赤红的鳞甲，那一对赤红的兽瞳，也是带着无边的凶气，在其微微张开的兽嘴中，隐隐有着黑光浮现，仿佛能够吞噬万物。
    短短一瞬间，原本可爱的一头小宠物，便是变成了凶气滔天的神秘凶兽，一股惊人的压迫感，自其体内，缓缓的释放出来。
    （新的一月，大家有票票就投给元尊吧，谢谢。）
    （本章完）

第四十章  只剩这个了

   嗷！
    一道虎啸声刚刚在林间响起，一只铁拳便是缠绕着一缕缕源气，带起凶猛的力量，轰爆空气，一拳狠狠的将其脑袋轰碎开来，头破血流。
    呼。
    望着眼前那逐渐僵硬下来的兽尸，周元也是如释重负的松了一口气，随手将拳头上的鲜血擦在其毛发上。
    这是一头风虎，速度极快，在一品源兽中也算是难缠的存在，不过好在周元有着龙步，身法飘渺，这才能够将其险险胜过。
    “这就是第三十六头一品源兽了…”周元笑了笑，弯身将其扛了起来。
    咻！
    不过就在此时，黑暗中忽有一抹寒光暴射而至，刁钻狠辣的直指周元心脏。
    然而，就在寒光即将击中周元时，他手臂一抖，虎尸倾斜，刚好挡在了心脏之前，那抹寒光便是直直的刺在了虎尸上，整个匕首，都是没入了皮肉，可见力道之强。
    “咦？”一击落空，那黑暗中，不由得传出一道惊咦声。
    “什么人？滚出来！”突如其来的狠辣攻击，也是令得周元面色一变，手臂一抖，那虎尸便是被他对着那黑暗中狠狠的砸了过去。
    黑暗中，一道身影疾射而出，脚尖在虎尸上一点，身形便是轻飘飘的落在了周元前方。
    “你是谁？”周元望着眼前这身躯壮硕，眼带凶气的男子，皱眉问道。
    “要你命的人。”来人自然便是那罗统，他望着周元，嘴角掀起一抹轻蔑，寒声道：“小子，乖乖受死，那边的小美人可还等着我去享受呢！”
    周元闻言，面色顿时一变，不够旋即便是冷静下来，夭夭虽然看上去手无缚鸡之力，但周元知道，那只是表面现象，而且，在夭夭的身边还有着一头深不可测的吞吞守护。
    想来就算是面对着天关境的强者，夭夭都不会有事，而天关境，在他们大周都是顶尖强者，应当不会随随便便就冒出来。
    不过虽然安心下来，但周元的眼中，却是冷光闪烁，这些混账，竟敢对夭夭出手，也真是该死。
    “我保证，你今天没办法活着走出黑林山脉。”周元五指缓缓的握拢，道。
    “不自量力的小子！看老子一拳打死你！”罗统闻言，狰狞一笑，身形一闪，便是暴射而出，五指成拳，其上源气缠绕流动，带起音爆之声。这罗统乃是开了六脉的实力，这一拳下来，力道也是相当的惊人。
    然而，面对着罗统凶悍无匹的一拳，周元却是神色平静，那紧握的拳头，也是猛的轰出。
    “开了四脉就敢跟我对拳？”那罗统见状，狞笑更甚，只当周元年少无知，当即力量加深，就要一拳直接打断周元手臂。
    咚！
    不过，当两人的拳头重重的碰撞在一起时，罗统脸庞上的狞笑便是微微一凝，因为他感觉到，周元拳头上传递而来的力量，竟然并不比他这个开六脉弱！
    “怎么可能？”
    罗统心头微震，知晓遇到了硬茬子，当即不敢再有半分轻视，猛的变拳为爪，指风撕裂空气，带起寒光对着周元喉咙撕去。
    周元步伐斜踏，龙步踏出，身形微微一晃，便是显得模糊了一些。
    而那凌厉指风，就搽着周元身前三寸而去，接着周元那拳头便是带着强悍的力道，直轰罗统面门，凶悍直接，没有半点留情。
    眼瞳中急速放大的拳头，也是令得罗统心头一惊，身体猛的一震：“开六脉！”
    轰！
    天地间源气涌来，灌注进罗统体内，顿时其周身衣袍震动，一道道源气光流自毛孔中喷发而出，犹如淡淡的光圈，将其覆盖。
    咚！
    周元的拳头轰在了罗统脸庞上缠绕的源气光流上，却是无法挺进，反而是被那一缕缕源气震得倒射而退。
    “能逼得我开六脉对付你，你死都无憾了！”罗统咬牙切齿，对付一个开四脉的小子，都差点阴沟翻船，这让得他极为的恼怒。
    唰！
    罗统再度暴射而出，这一次速度更为的迅猛，而其指尖，开始泛着幽黑之色，隐隐间，竟是有着淡淡的腥气散发。
    “中品源术，黑鬼掌。”
    周元望着再度掠来的罗统，双目微眯，手掌伸出，缓慢沉重，犹如是驮负着巨山，然而当其手掌微微移动时，连空气都发出了刺耳的声音。
    “开四脉！”
    周元体内经脉震动，散发着吸力，将天地间的源气源源不断的吸入体内，化为滚滚力量，涌入周元手掌之中。
    一股淡淡的威势，自周元的体内散发而出。
    “龙碑手，裂地。”淡淡的声音，从其嘴中轻轻的吐出。
    经过这段时间日日夜夜与源兽搏杀，周元终于是能够将这龙碑手的第二重成功的施展出来。
    砰！
    周元一拳轰出，脚下的大地仿佛都是在此时猛的一震，面前的空气直接被撕裂，一道凌厉的拳劲，竟直接是喷吐而出。
    “源气破体？！”那罗统面色大骇，想要将源气破体而出，那可是得养气境的实力才能够做到，或者修炼远超普通源术的玄源术。
    可一个不过才开了四脉的小子，怎么可能将玄源术修炼而成？
    然而不管他如何的惊骇，那凌厉拳风已是带着淡淡光芒汹涌而来，不待他躲避，便是轰在其胸膛之上。
    嘭！
    罗统的身影如同炮弹般的倒射了出去，一口鲜血狂喷而出，然后顾不得重创的身体，爬起身来就跑，经过这连番的交手，他已是看了出来，眼前这个只是开了四脉的少年，战斗力简直恐怖。
    周元瞧得着罗统要跑，眼中寒光一闪，喉咙处有着一道源纹浮现出来，猛的张口暴喝：“吼！”
    一品源纹，虎啸纹！
    虎啸响彻，声波扩散，那罗统身躯顿时一僵，脑袋一片眩晕，体内气血也是震荡。
    而待得其回过神来时，还不待一声不妙叫出口来，周元便是一掌拍在其脑袋上，将其拍得昏死过去。
    周元看一眼昏死的罗统，一把将其抓起，然后立即对着溪谷所在的方向跑去，虽然知晓夭夭手段不小，但他还是担心出事。
    他一路火急火燎的跑回溪谷，喘着粗气，形象极为的狼狈。
    而当他跑到溪谷时，却是一怔，因为溪谷中依旧是一片安静，夭夭坐在那青岩上，玉手拎着玉瓶轻轻的抿着，在她身旁，吞吞正趴着打哈欠。
    “这…”
    周元有点发愣，因为这里也没有半点战斗的痕迹。
    “夭夭姐，你没事吧？”周元走上前来，气喘吁吁的道。
    夭夭瞧得眼中焦急，满身狼狈的周元，不由得微微一笑，笑容中有着一丝暖意，摇摇头，道：“我没事呀。”
    她顿了顿，道：“倒是有个倒霉的家伙出了点事。”
    周元急忙道：“人呢？”
    夭夭伸出玉指，指了指一旁的吞吞，而吞吞则是摇了摇尾巴，张嘴吐出了一块玉简，于是夭夭指着玉简笑道：“只剩下这个了。”
    
    
    （本章完）

第四十一章  玄芒术

   周元愣愣的望着那被吞吞吐出来的玉简，然后明白过来，那个倒霉的家伙直接被吞吞给吞了。
    “好倒霉的死法。”周元嘴角抽搐了一下，忍不住感到深深的同情，那家伙也真的是惨，也不知道那最后他心理阴影面积有多大。
    周元弯身将那玉简捡了起来，看了一眼便是一怔，因为他见到，在那玉简上，竟是有着光芒浮现，其中隐隐有着诸多的文字。
    “应该是用来记载源术的。”夭夭随意的说道。
    “哦？”周元闻言，眼睛顿时一亮，寻常普通级别的源术，可不值得被用这种方式来记载，难道这两个凶徒身上，竟然还能有好东西？
    周元手握玉简，催动源气灌注其中，顿时玉简之上光芒闪烁，光影映照在面前的空气上，竟是有着清晰的文字流淌而下。
    周元目光扫过，然后微微一凝：“下品玄源术，玄芒术？”
    “竟然是玄源术？”周元微微动容，能够达到玄源术的层次，就算是放在他们皇室宝库中，都算是宝贝了，一般会用来封赏有大功者。
    “这玄芒术，怎么有点耳熟。”周元想了想，隐约记得似乎在哪里听过。
    “我想起来了，齐王府！这玄芒术乃是齐王府的顶尖源术，据说是大武王朝赏赐给他们的。”周元面色变幻，难道这两个凶徒是齐王府的人，但凭他们的实力，怎么可能拥有着齐王府的顶尖源术？
    周元摇摇头，有些不解。
    不过虽然有点想不明白，但周元还是冷笑一声，直接将玉简塞进怀中，他记得周擎曾经和他说起过，齐王府的玄芒术，极为的厉害，虽然只是下品玄源术，但威力却足以媲美中品玄源术。
    既然眼下这种东西落到了他的手中，就不要想让他吐出去了。
    “不过陆统领怎么还没来？”周元抬起头，望向远处，眉头皱了皱，以天关境强者的感知，应该察觉到了这边的动静才是吧？
    …
    半个时辰前。
    陆铁山派出了两个侍卫前去保护周元，不过就在半晌后，他察觉到了不远处的森林中有着一些动静传来。
    “走！”
    陆铁山皱着眉头，忽的站起身来，也不与那一旁的齐陵多说，周身源气涌动，化为一道光影对着动静传来的方向疾射而去。
    数分钟后，陆铁山身影闪现而出，他望着前方空地上，那里有着四人在交手，而其中两人，正是先前他派去宝呼周元的。
    “你们在做什么？！”陆天山袖袍一挥，顿时一道源气光流暴射而出，直接是将场中四人分割开来。
    那两名禁军见到陆铁山出现，急忙道：“大人，我二人正赶去殿下那边，结果路上这两个家伙窜了出来将我们拦下。”
    “你们找死？！”陆铁山闻言，那寒气森森的眼睛，顿时看向那二人。
    “陆统领不要动怒，这是我们齐王府的人，先前我吩咐他们探测凶贼，或许是将你们的人误认为是凶贼。”在那后方，齐陵赶了过来，一脸的歉意，旋即对着那两人喝斥道：“还不滚开，碍事的家伙。”
    陆铁山眼神冰寒的望着这一幕，然后死死的盯着齐陵：“齐陵，你们究竟想做什么？”
    “吼！”
    齐陵笑了笑，刚欲说话，忽的在那远处的森林中，有着一道虎啸声响起。
    “虎啸纹？！糟了，是殿下！”听到这虎啸声，陆铁山瞳孔猛的一缩，他此时似乎是明白了什么，面庞狰狞的盯着齐陵：“齐陵，你好大的狗胆！”
    “呵呵，我可不知道陆统领在说什么。”齐陵微微一笑，这个时间，想来那两个凶贼应该得手了吧？
    “殿下若是出了事，老子不会放过你！”陆铁山狞声道，旋即他周身源气猛的爆发，脚掌一跺，地面裂开，而其身影，则是犹如一道光虹冲天而起，直奔溪谷方向而去。
    齐陵望着陆铁山那急匆匆的身影，嘴角掀起一抹冷笑，然后一挥手，也是带着人迅速的跟了上去。
    一行人匆匆的赶路，半晌后，也是抵达了溪谷。
    齐陵笑眯眯的走出森林，看向那片溪谷方向，想来此地这里，应该已是满地狼藉，那周元也该半死不活了吧？
    这样想着，他嘴角的笑容，愈发的浓烈。
    不过，就在下一刻，他扫动的目光忽然瞧见了不远处，那里一名身躯修长的清瘦少年，也是面带一抹笑容，将他盯着。
    齐陵嘴角的笑容忍不住的凝固了下来。
    “周元？他怎么没事？！”齐陵眼角微微抽搐，心中却是有着不可思议的怒声响起。
    “殿下赎罪，末将来迟了！”此时陆铁山瞧得安然无恙的周元，也是如释重负的松了一口气，单膝跪地，沉声道。
    “陆统领起来吧，我没事。”周元笑了笑。
    陆铁山站起身来，那满含着凶光的目光就投向了一旁昏死过去的罗统，寒声道：“就是此人袭击殿下吗？”“果然是这个凶贼！”
    不过还不待周元说话，陆铁山身后，有着一道愤怒的声音传来，只见得齐陵快步而来，一把抓起那罗通，一巴掌扇了过去。
    “说，你们将我齐王府偷的东西丢哪去了？！”
    那昏死的罗统被扇得睁开了眼，他瞧得齐陵那狰狞的面庞，急忙挣扎起来，似是说话：“齐…”
    “冥顽不灵，那就去死吧！”不过还不待他说完，齐陵便是眼神一寒，手掌劲力一吐，便是将那罗统的咽喉震断。
    罗统睁大着眼睛，死死的盯着齐陵，眼中似是有些不敢相信。
    齐陵却没有理会那死人的眼神，而是将其衣衫撕碎，到处找寻着，不过片刻后，他面色难看的停了下来。
    “齐陵，你这是在杀人灭口吗？”陆铁山眼神阴森，手掌一挥，那十名禁军便是悄然的围了上来。
    齐陵神色不变，淡淡的道：“陆统领说的哪里话，这凶贼敢对殿下出手，本就死有余辜，更何况他们还盗取了我们齐王府的“玄芒术”。”
    “玄芒术？”陆铁山一怔，这齐王府的“玄芒术”竟然被盗了？
    齐陵看向周元，抱拳道：“殿下，这凶贼有两人，殿下可知道还有一名凶徒在哪？我们齐王府的“玄芒术”应该在他的身上。”
    周元闻言，笑了笑，道：“这就不知道了，只看见一人，另外一个，恐怕带着宝贝跑了吧。”
    齐陵脸庞抽了抽，斩钉截铁的道：“不可能！”
    “齐管家这么确定他不会跑？”周元似笑非笑的道。
    齐陵心头一跳，眼神阴晴不定。
    “那人我的确没见过，齐管家继续派人去搜吧。”周元挥了挥手，淡淡的道：“这里比较乱，就不留齐管家了。”
    齐陵瞧得周元赶人，面色也是极为的难看，今日原本是要对付周元，但后者不仅安然无恙，反而他们的“玄芒术”没了踪影，简直就是赔了夫人又折兵，若是等王爷回来，定会雷霆大怒。
    齐陵虽然不知道此地究竟发生了什么事，但却有着预感，恐怕那玄芒术落到了周元的手中，但有所猜测又能如何？难道他还能强行搜周元不成？没看见一旁陆铁山看他的目光恨不得将他吞了一般吗？
    心中念头飞转，最终齐陵只能咬牙切齿的一抱拳，然后一句话都不说，手一挥，就带着人灰溜溜的转身而去。
    他知道，这一次，他们齐王府，可真的是亏大了。
    
    （本章完）

第四十二章 三十六兽开脉纹

   陆铁山望着离去的齐陵，今天的事定然是齐王府在搞鬼，这么便宜的放过他们，实在有些不甘心。
    周元摆了摆手，道：“他们很聪明，早就准备好了借口，现在那两人都死得干净，他们不会承认的，除非现在就要对齐王府开战。”
    听到周元此话，陆铁山心头微动，看来那另外一位凶贼，也的确是死在了这里，不过让得他疑惑的是，据说那位凶贼有着养气境的实力，可这里就周元与一个毫无源气波动的夭夭，那养气境的凶贼是怎么死的？
    陆铁山的心中满是疑惑，但又不好问，只得道：“殿下，我先派人将此地的事告知王上。”
    这里发生这么大的事，总得让周擎知晓，好做一些防备。
    周元点点头，陆铁山便是带着人退下去，不过这次他们没有离得太远，而是分散开来，刚好将这座溪谷成包围状的护在其中。
    …
    溪谷中，夭夭望着面前摆放的三十六只玉瓶，玉瓶中，都是三十六头一品源兽的心头血，她检查了一番，螓首微点，道：“不错，材料都齐了，我先调制一下，明天就帮你刻画“三十六兽开脉纹”。”
    周元点点头，有些期待，旋即问道：“夭夭姐，这“三十六兽开脉纹”算是几品源纹？”
    能够助人开脉的源纹，周元从未见过，整个大周应该都没人会，由此可见这道源纹的珍贵。
    “二品源纹。”夭夭随意的道：“等你混沌神磨观想法修炼到第二重，我就教你。”
    周元挠了挠头，道：“那我可以将其传授出去吗？”
    这道“三十六兽开脉纹”价值相当之高，特别是对于他们大周而言，虽说此法有着危险性，但若是挑选意志坚定者，想来成功的概率不小。
    所以，若是能够将其传给军队，必然会令得不少开脉境的人实力提升，增涨他们大周的力量。
    不过这源纹毕竟是属于夭夭，如果要传授出去，还是得要她的答应才行。
    夭夭摆弄着玉瓶，漫不经心的道：“教给你后，你想传给谁都不用问我，这些都是黑爷爷教我的，你是他的弟子，自然有处置的权利。”
    “谢谢夭夭姐！”
    周元大喜，颇为的感激，一道二品源纹或许对夭夭而言不算什么，但对于此时的大周而言，却是具备着极为高昂的价值。
    “你先休息吧，明天我们就试试这“三十六兽开脉纹”的效果。”“好。”
    …
    “什么？玄芒术找不到了？！”
    齐王府，齐岳听到齐陵的话，霍然起身，面色铁青，眼中都有着火焰喷出来。
    瞧得齐岳这幅噬人般的模样，齐陵也只得硬着头皮点点头，道：“当我赶到的时候，那罗统已被抓，而罗浩却是不见踪影。”
    “罗浩是养气境的实力，周元根本不会是他的对手，那个叫做夭夭的女孩没有源气波动，所以罗浩定然没死！”齐岳咬着牙道。
    “难道他携宝逃了？”齐陵犹豫道。
    “狗东西，有这胆子？”齐岳眼中寒光涌动，道：“给我将他的画像发布出去，全力搜寻，不管怎么样，必须将玄芒术找回来！”
    要知道，那一道玄芒术是大武王朝赏赐给其父的，乃是齐王府的顶尖源术之一，只有有功于他们齐王府的人，才能够获得修炼资格，如今却是被他搞丢了，可想而知等齐渊回来后，会如何的暴怒。
    一想到那一幕，齐岳也是有点头皮发麻。
    齐岳面皮抽搐，深吸一口气，端起身旁的茶杯，但最终还是忍耐不住心中的邪火，手中茶杯啪的一声，狠狠摔在地面上。
    “周元，我不会放过你的！”
    房中，齐岳的声音，暴怒得犹如野兽。
    他原本是要给周元一个教训，却是画风突变，变成了送宝童子，这怎么能让心高气傲的齐岳接受得了。
    …
    清晨，寒气笼罩山林，翠绿的枝叶上挂满着薄薄的寒霜。
    夭夭轻轻晃着手中的晶莹透彻的玉瓶，玉瓶内，有半瓶粘稠的猩红液体，微微摇晃，便是有着一股凶煞之气喷薄而出，隐隐间仿佛是有着种种兽吼声传出。
    “那么多精血，就调制了这么点吗？”周元惊讶的道，那可是三十六瓶一品源兽的心头血，结果调制完毕，才不到半瓶。
    “嗯，我只取了最精华的一部分，三十六头源兽血液中蕴含的凶煞之气，彼此汇聚，凶煞之气也会随之暴涨。”
    “这半瓶应该够用五次。”
    夭夭素手中青玉源纹笔轻转了一圈，然后对着周元扬了扬雪白下巴，道：“将你的上衣脱了吧。”
    周元闻言，干脆利落的脱了上衣，露出精壮的身躯，虽然没有一坨坨的肌肉，但却是线条分明，充满着阳刚之气。
    “身材还不错。”
    夭夭倒是俏脸淡定，还随口夸了一句。
    周元微窘。
    夭夭红润小嘴微微扬了扬，旋即俏脸一凝，道：“紧守心灵，莫要被那凶煞之气侵蚀了灵智，否则会对你的神魂造成创伤。”
    周元闻言，也不敢怠慢，深吸一口气，心神凝定，如临大敌。
    夭夭见状，手中的青玉源纹笔沾了一些猩红粘稠的精血，然后缓缓的落下。
    笔尖划动，周元却是忍不住的戏了一口冷气，只因那笔尖划过处，犹如是岩浆拂过，带来着滚烫炽热的感觉，
    一道道晦涩的源痕不断的在周元背上出现，如此约莫数分钟后，夭夭雪白皓腕轻轻一抖，最后一笔，随之落下。
    “准备好！”
    与此同时，她那轻叱声，在周元耳边响起。
    嗡！
    就在她声音落下的那一瞬间，周元背后，忽有血光绽放出来，一道道兽吼声，此起彼伏的响彻而起。
    而周元的瞳孔也是在此时猛的一缩，因为他感觉到，一股暴戾到了极点的气息，自其背后疯狂的涌入，对着身体内部冲击而来。
    吼吼吼！
    那一道道凶戾的兽吼，也是在周元脑海中回荡，竟是将其神智都震得微微昏沉，犹如是被诸兽噬咬。
    不过好在周元有所准备，眉心神魂微微震动，直接观想混沌神磨，神磨转动，那一道道暴戾的兽吼声便是被碾碎得干干净净。
    昏沉的神智，渐渐的恢复。
    再然后，周元就感觉到体内出现了一股热流，那股热流异常的滚烫，相当的凶蛮，在周元的体内横冲直撞。
    周元知道，这股热流，应该就是三十六兽开脉纹的力量了。
    于是他心念一动，引导着这股热流穿梭而过，直接是冲进了封堵的第五条大脉之中。
    热流冲进，顿时那原本闭塞的第五脉，开始出现了细微的松动。
    感觉到这般变化，周元心中微喜，更加专心的操控那一道热流，不断的冲击。
    如此半晌过去，待得那道热流彻底消散时，那原本紧闭的第五脉，已是被冲开了一小部分，那种进展，让得周元喜出望外，这种效果，不比他第一次使用玉灵瀑时差。
    呼。
    周元睁开双目，一口腥臭之气自嘴中喷出，他顾不得那臭气，反而是双目有着光芒绽放出来。
    这三十六兽开脉纹的效果，出乎他意料的好。
    按照这种效率，他有着把握，在一个月内，彻底的将第五脉打通。
    
    （本章完）

第四十三章    修炼玄芒术

   仅仅几天，周元那第五脉，便是愈发的松动，闭塞之处，不断的被打通。
    按照这种效率，彻底打通第五脉，已是指日可待。
    不过稍稍有些耽搁效率的是刻画“三十六兽开脉纹”的原料有些麻烦，周元辛苦搜集许久的心头血，仅仅只能用五次，就被消耗得干干净净，这让得他不得不每日抽出大量的时间，猎杀一品源兽，获取心头血。
    于是，时间在这山林间，眨眼就是十日。
    ...
    嘭！
    森林中，一头通体血红的巨兽笔直的冲向刚刚将一头源兽斩杀的周元，那凶悍的气势，极为凶猛，乃至于周元都只能脚尖一点，身影掠上一棵高树，避开了那头血红巨兽的冲击。
    而那血红巨兽赶走了周元，也不理会后者恼怒的眼神，直接是低头对着那被周元斩杀的源兽尸体撕咬起来。
    “该死的畜生！”
    立于大树上的周元望着这一幕，则是忍不住的骂了一声，却是无可奈何，因为他也拿眼前这头血红巨兽没什么办法。
    此兽名为炎甲犀，也是一品源兽，但却是一品源兽中极为难缠的一种，其本身实力或许与开了六脉的人类相仿，但其防御力却是堪比七脉，算是这一片区域中的小霸主。
    面对着这种防御力强悍的源兽，就算是周元的龙碑手打上去都没太多的动静，而动用天元笔，也仅仅只能划出一道道血痕，无法真正将其重创。
    所以，这些天每当周元遇见这头炎甲犀时，都主动绕开走，但哪料到这畜生越来越过分，如今竟然开始直接从他手里抢食了。
    显然，这是周元因为经常在这一片猎杀源兽，所以也被这炎甲犀给盯上了。
    “被一头畜生欺负了。”
    周元哭笑不得，但也知道在这里干耗下去没什么作用，于是果断的转身掠出，脚尖点在那一颗颗大树上，冲出森林，一路赶回了溪谷。
    溪谷中的夭夭瞧得今日的周元空手回来，也是有点惊讶。
    “被一头炎甲犀抢了。”周元见到夭夭的眼神，不由得尴尬道。
    夭夭闻言，也是有些忍俊不禁，道：“炎甲犀防御强悍，就算是开了七脉的人想要收拾它都很麻烦，如果你的天元笔能够达到上品源兵的层次，倒是能够破开它的防御。”
    周元点点头，天元笔他每天都有温养，但却始终还无法将那第二道古老源纹点亮。
    “如果你不想办法解决这头炎甲犀，以后你恐怕就没办法在这里猎杀源兽了，除非你换地方。”夭夭唇角微弯，道。
    周元嘴角一扯，被一头犀牛赶走，这个脸他实在丢不起，既然如此，那就只能想办法干掉它了。
    “龙碑手虽然刚猛，但用来对付这种防御力强悍的源兽，的确还是有点不足。”周元眼露沉吟，他需要再修炼一些能够增幅攻击的源术。
    想到此处，周元心头却是一动，伸手从怀中掏出了一枚玉简，正是当日所得来的“玄芒术”。
    “这玄芒术能够被齐王府那么重视，倒是可以瞧瞧。”
    周元坐到一旁，手握玉简，源气灌注而进，顿时有着光影从玉简中散发出来，映照在面前的虚空，文字流淌。
    周元凝神盯着那些文字，正是玄芒术的修炼之法以及介绍。
    “咦，这玄芒术倒是有些奇特。”而在周元品味着“玄芒术”的修炼之法时，耳边忽然传来一道惊咦声，他转过头，只见得夭夭站在身旁，清净透彻的明眸，也是盯着那道光幕。
    周元也是赞同的点点头，经过刚才的品味，他已是知晓了这玄芒术的原理，这所谓的玄芒术，其实便是以一种特殊的方式，将源气在经脉之中不断的压缩，凝炼。
    经过那不断的压缩，源气会高度的凝炼，从而拥有着极为惊人的杀伤力与洞穿力。
    “不愧是玄源术，的确玄奥，远非普通源术能比。”周元赞叹道。
    夭夭眼露沉吟之色，道：“此术很有意思，看似简单，但却走了一种极端路子，将源气极致的锐化。”
    “这玄芒术应当不止下品玄源术的等级，只是有所残缺。”
    “残缺？”周元心头微动，道：“这玄芒术乃是大乌王朝赐给齐王的，或许并没有给他们完整版本。”
    夭夭点点头，道：“此术你倒是可以尝试修炼一下，不过这种在经脉中高度压缩源气，对于经脉的承受度要求很高，毕竟一个不慎，说不得便是失控将经脉所伤。”
    周元闻言却是一笑，因为论起经脉强韧程度，恐怕同等级中，很难找出比他更好的，毕竟曾经是天生八脉自开，虽然后来再度闭塞，可毕竟强度依旧存在。
    “就来修炼一下这玄芒术试试！”周元自语，显然这玄芒术令得他极有兴趣。
    想到就做，他与夭夭打了一声招呼，便是盘腿而坐，心念一动，体内经脉散发着吸力，将周身天地间的一缕缕源气，吸入体内。
    源气涌入经脉，周元心念一动，便是按照那玄芒术中所记载的压缩之法，操控着一缕缕源气在经脉中缓缓的旋转起来。
    这种压缩法名为“漩炼法”，操控源气形成漩涡，高速旋转中，将源气不断的凝炼，最后当漩涡消散时，就能够修炼出一缕“玄芒”。
    这说起来容易，但做起来却是很难，毕竟想要掌握那个度并不容易，一旦力大，撕扯力过大，反而伤及经脉。
    而力小了，则是无法凝炼出那“玄芒”。
    周元刚开始也是屡屡失败，经脉中源气漩涡不断的散去，不过好在的是他神魂颇强，所以感知入微，在经过一次次失败后，也是逐渐的有了一些心得。
    所以当一日的时间过去时，周元已是能够在经脉中稍微顺利的掌控那“漩炼法”。
    如此又是过了五六日。
    大日升起，炽热的阳光照耀在连绵无尽的黑林山脉上，给整个天地，都披上了一层金色纱衣。
    在溪谷的一座岩石上，周元静静盘坐，而在其经脉之中，却是另外一番景象，一道源气漩涡高速的旋转着，散发出嗤嗤之声，撕扯之力散发出来，引得经脉都是在微微的抽搐着。
    这也是亏得周元经脉强韧，若是换做寻常的开四脉者，恐怕此时经脉直接就被撕裂了，但绕是如此，依旧是有着刺痛传出，但却被周元强行忍住。
    嗡嗡！
    经脉之中，隐隐有着细微的震动声传出。
    而漩涡的旋转也是越来越快，撕扯力陡然加大，令得刺痛加剧。
    周元眉头都是紧皱了起来，但却并没有打算放弃，反而是心头一狠，催动漩涡速度再度加快。
    轰！
    而就在漩涡速度愈发快速时，那缠绕在上面的一缕缕源气，直接是被压缩进了最中心处，下一瞬间，漩涡爆碎开来。
    漩涡裂开，周元也是猛的睁开双目，不过他的脸庞上并没有沮丧之色，反而是有着一抹狂喜浮现出来。
    他伸出手掌，双指并曲，心念一动，只见得在那指尖处，便是有着一层极为稀薄的淡青光芒，缓缓的浮现出来。
    淡青光芒伸缩不定，看上去仿佛极为的脆弱。
    周元双指陡然对着身下的巨岩划过，只听得嗤啦的一道声响，然后他便是目瞪口呆的见到，那巨岩犹如豆腐一般，被他双指切割开来，断裂处光滑如镜。
    周元双目放光，呼吸都是变得粗重了一些。
    “这就是玄芒术吗？好可怕的锐气，好惊人的洞穿力。”周元连连赞叹，他这一指，所有七脉以下的人，恐怕一戳就得重伤一个，甚至连七脉者，都得避其锋芒。
    “有了这玄芒术，那畜生再敢出现，我就一指戳死它！”
    （祝大家中秋快乐，有票票请投给元尊，感谢~）
    （本章完）

第四十四章  苏幼微的进步

   周元点点头，他望着指尖吞吐不定的淡淡青芒，道：“这玄芒术的杀伤力的确惊人，不过缺点就是凝炼起来麻烦，而且太消耗源气了。”
    如果不是他施展龙吸术，狠狠的吸了一口天地源气，恐怕就是折腾再久，他都没办法将这一缕青芒给压缩凝炼出来。
    以他如今这开四脉的实力，倾尽全力也只能凝炼出这么一缕，所以若是用来对敌，就必须一击毙敌，否则一旦拖久了，玄芒就自散了。
    “若是能够踏入养气境就好了。”周元感叹道，踏入养气境，才能够真正的算做登堂入室，开辟了气府，体内就能够储存修炼而来的源气，远比如今这样每次要动用源气，都只能可怜巴巴的从天地间汲取一缕缕并不精纯的源气好无数倍。
    而体内有了足够的源气支撑，这些玄源术才能够真正的发挥出威力。
    不过感叹了一会，周元就沉下心来，毕竟路要一步步的走，如今他要做的，就是将八脉尽数打通，为以后的修炼打好根基。
    “好了，我先去将那头畜生给宰了，敢耽误我修炼，真是不可饶恕。”周元站起身来，对着夭夭招呼了一声，便是身形疾射了出去，直奔那片山林。
    他已是要迫不及待的试试这玄芒术的威力了。
    进入山林，周元直奔深处，半晌后，他站在一棵大树之上，直接就盘坐下来，他知道，那炎甲犀对气息极为的敏感，当他一进入深处时，恐怕就察觉到了他，所以只需在这里守株待犀就行。
    周元双目微闭，十来分钟过去，他便是察觉到地面开始抖动起来，目光看向山林深处，只见得那里一颗颗大树被撞断，一道火红的影子狂暴的冲来，带来轰隆巨声。
    约莫数丈高的火红影子，最后停在了这片空地间，那猩红的兽瞳锁定大树上的周元，嘴中发出哼唧哼唧的暴躁声音。
    正是那炎甲犀。
    在其身躯表面，犹如是披着火红的炎甲，炽热而坚固，将其牢牢的覆盖。
    “来了吗？”周元居高临下的望着这炎甲犀，微微一笑，没有再如同以往那般躲避，反而是身形一跃，落下地面。
    “来吧，畜生。”周元对着炎甲犀伸出手指，勾了勾。
    似是察觉到周元的蔑视，那炎甲犀赤红的兽瞳中顿时狂暴剧增，再然后，其兽足猛的一踏，地面裂开，而其庞大的身影便是化为一道火影，携带着可怕的冲击力，直接对着周元冲刺而去。
    与此同时，其身躯上那层厚厚炎甲，也是散发出赤光，犹如在燃烧。
    空气都是在它的冲击下发出爆炸声。
    面对着一头炎甲犀的死亡冲刺，就算是七脉者，都唯有暂避锋芒。
    然而，周元却是纹丝不动，半点没有退后的意思，只是眼目低垂，经脉之中，源气形成漩涡，不断的压缩，凝炼。
    数息后，周元缓缓的伸出手掌，只见得手掌上，一层淡青色的玄芒，缓缓的浮现出来。
    玄芒伸缩不定，周元的身形也是在此时暴射而出，眨眼间，就与那炎甲犀正面冲撞。
    在即将撞击的那一瞬，周元手掌成刀，宛如力劈大山，猛的挥下，斩在了炎甲犀那狰狞的脑袋之上。嗤！
    一掌斩下，仿佛是有着一道细微的声音响起，下一瞬，鲜血暴射而出，只见得那气势凶猛的炎甲犀庞大的身躯，竟是在此刻一分为二！
    因为身体巨大的惯性力量，那一分为二的炎甲犀，依旧对着前方冲击了好远的距离，最后方才轰然倒塌，鲜血染红了地面。
    而周元立于原地，动也不动，保持着手掌劈下的姿势，血雾飘落下来，沾染在脸庞上，令得其显得有些妖异。
    手掌淡青色的玄芒渐渐的消退，周元的身躯微微摇晃，也是一屁股坐在了地上，先前那一斩，将他的力量消耗得干干净净。
    他偏过头，看了一眼那变成两半的炎甲犀，忍不住的咧咧嘴。
    这玄芒术，杀伤力真的是太恐怖了。
    而接下来，这片山林中的小霸王，就该是他周元了。
    ...
    山中无甲子，寒尽不知年。
    而在周元待在深山中安心苦修时，那齐岳却是过得极为的不畅快，只因这段时间，不论他们如何的搜寻，都是无法找到那罗浩的踪迹，玄芒术，更是毫无影子。
    “二公子，我们已经将搜寻范围扩大到了许多城市了，但却依旧没有半点罗浩的踪迹，这个人就像彻底消失了一般。”房间中，齐陵面色难看的道。
    齐岳眼中寒芒闪烁，半晌后，方才道：“这种搜寻力度都找不到，我想，这个罗浩，恐怕连尸体都没了。”
    齐陵眉头微皱，道：“你是说他已经被杀了？”
    齐岳咬着牙，道：“虽然我不知道他究竟被谁杀的，但我却有着预感，玄芒术恐怕就在周元的手中！”
    齐陵面色变幻莫测，道：“若是如此的话，那可就麻烦了。”
    自从上次的事后，周擎加大了对周元的保护力度，陆铁山也是将周元所在的区域所有陌生人都驱逐了出去，根本就不可能再上演上次的事。
    齐岳眼中阴狠之色浮现，沉默了片刻，寒声道：“你去帮我将柳溪找来。”
    齐陵看了齐岳一眼，虽然不明白他要做什么，但还是照吩咐去做了。
    ...
    夕阳斜下，霞光笼罩了大周城。
    大周府，苏幼微完成了课程后，便是出了府，沿着街道往城南的家中而去，因为最近周元都不在大周府中，所以她每日也没有在府中过多停留。
    少女身影纤细，笔直长腿轻轻的跳过路边沟壑，马尾跳动间，青春活力，倒是偶尔引得来回的路人投来欣赏的目光。
    她轻车熟路的穿过一条条的街道，而就在她再度转过角落时，脚步忽然停了下来，抬起美目望着前方。
    只见得那里，柳溪斜靠着墙壁，在其身边，还跟着数道身影。
    柳溪俏脸冰冷，美目冷漠的盯着苏幼微，后者那副清丽的模样，令得她眼中掠过一些妒火，冷笑道：“苏幼微，跟我走一趟。”
    “你做什么？”苏幼微柳眉微蹙。
    “哼，周元偷了齐岳的东西，将你带走，让他来换。”柳溪冷哼道。
    苏幼微闻言，俏脸也是微冷，道：“笑话，殿下也看得上齐岳的东西？”
    “牙尖嘴利的贱丫头！”柳溪柳眉一竖，喝道：“给我抓起来。”
    她声音一落，只见得其身后顿时有着两道人影暴射而出，周身隐隐有着源气波动，赫然是两位开了五脉的实力。苏幼微美眸冷冷的望着那两道射来的人影，却是纹丝不动，只是待得那两人手如鹰爪一般对着她抓来时，她陡然出手。
    只见得其修长玉指点出，指尖玉光萦绕，凌厉的源气缠绕，仿佛漩涡，撕裂了空气。
    嗤嗤！
    两指落下，那两道人影猛的倒飞了出去，肩膀处有着鲜血涌了出来。
    苏幼微玉手微垂，一股股源气光流缠绕在周身，令得她气势也是节节攀升。
    柳溪睁大美目的望着气势大涨的苏幼微，银牙都险些咬碎：“你竟然都打通第六脉了？！”
    她明明记得，苏幼微在那一个多月前，才打通第五脉，怎么会如此之快，就将第六脉也打通了？
    “十天前就打通了。”苏幼微淡淡的道。
    在周元离开大周府的这一个多月间，苏幼微也并没有闲着，她得到了府主楚天阳的全力培训，毕竟与爆发型的周元不一样，在楚天阳的眼中，苏幼微这种稳定型的才能更让人放心一些，因此这些时间中，也是在倾尽全力的训练着她。
    所以，当周元进步的时候，她也并没有原地停留。
    柳溪俏脸铁青，眼中的妒火几乎要涌出来，她修炼多久，耗了多少资源，才在半个月前打通第六脉，然而眼下这苏幼微，时间比她少了一倍，却是已经追赶上了她，这如何不让得她眼红嫉妒。
    “你以为打通六脉你今天就走得了吗？”柳溪寒声道。
    “柳叶，给我抓住她，最好把这小狐媚的脸给我划花了！”
    随着柳溪声音一落，只见得一道人影，缓缓的从其身后走了出来，雄浑的源气散发出来，赫然是七脉的实力。
    苏幼微见状，俏脸终于是变得凝重了起来，不过就在她心中想着办法的时候，忽的心头一动，只见得两道身影忽然从那后方射了出来，落在了她的身前。
    那是两名看似普通的男子，但他们的身上，散发出来的源气波动，都是达到了七脉的层次。
    “你们是？”苏幼微见到这两人，也是一怔。
    那两人低笑一声，道：“苏姑娘，我们是殿下派来的人，殿下就担心那齐岳气疯了找你出气，所以一直让我们暗中护着你。”
    苏幼微闻言，俏目眨了眨，虽然没有说话，但那红唇忍不住的微微扬了扬，被柳溪搞恶了的心情，一下子就好了起来。
    两名男子抬起头，看向了对面的柳溪，漠然的道：“柳姑娘还请自重，莫要被那齐岳当了棋子。”
    柳溪被这两人坏了好事，也是气得俏脸铁青，不过她也知道，有了他们的保护，她也不可能再对苏幼微怎么样。
    “该死的周元！”
    柳溪恼怒的骂了一声，也没有僵持下去，一跺脚，便是带着人退走而去。
    “苏姑娘，我们先护送你回家吧。”两名侍卫转过头，对着苏幼微低声道。
    “麻烦两位大哥了。”苏幼微闻言也没有拒绝，顿了顿，方才道：“不知道殿下怎么样了？他都消失两个月了。”
    “苏姑娘放心，殿下修炼正入佳境，半个月后的府试，一定会赶回来。”
    苏幼微螓首微点，不知道殿下此次苦修结果如何，因为据她所知，那齐岳，如今已经打通第七脉了，所以，年底的府试，他们甲院要夺回第一，恐怕少不了一番苦战了...
    
    
    （本章完）

第四十五章  府试之前

   周元立于一座山岩上，而此时，在其周围，竟是有着五头青色的巨狼环绕，低沉的吼声，从它们的嘴中传出。
    这是风灵狼，同样是一品源兽，擅长速度，而且因为是群居，所以极为的难缠，就算是七脉者，也唯有暂避锋芒，在这片区域，也算是一霸。
    不过，周元的面庞上，倒并没有多少的惧色，反而是有些跃跃欲试。
    唰！
    一头风灵狼率先出击，青色的身影仿佛是一道影子，暴掠而出，锋利的爪子，撕破了气流，狠狠的对着周元后背心撕去。
    不过，它的袭击却并没有取到半点的效果，周元身影一颤，隐隐模糊了一下，那锋利的爪子就落在了空处。
    轰！
    风灵狼的攻击落空，周元的反击顿时如雷霆般爆发，五指紧握成拳，雄浑的源气涌动，一拳便是轰在了那狼腰之上，咔嚓一声，狼骨都是应声而断，这头风灵狼当场身亡。
    嗷呜！
    这头风灵狼一死，其他四头狼目也是涌上了赤红，长啸之间，暴射而出。
    “武形态！”
    周元也是大笑一声，直接对着四头风灵狼冲了过去，手掌一握，天元笔在其手中膨胀开来，犹如长枪，笔身横扫，就将一头风灵狼给扫飞了出去。
    嗤嗤！
    林间中，一人四狼凶狠交手，周元手持天元笔，犹如一柄沉重铁枪，横扫之间，劲风肆虐，逼得四头风灵狼根本无法靠近。
    那笔尖处，雪白毫毛合拢，闪烁着锋芒，每当掠过风灵狼的身躯时，都将会划出一道深深的血痕。
    战斗来得激烈，结束得也是迅速。
    数分钟后，周元立于原地，手中天元笔斜指地面，笔尖处有着鲜血滴滴答答的流淌下来，在其周身，五头风灵狼的尸体渐渐冰凉。
    一口浊气，自周元嘴中缓缓的吐出，他的双目开阖之间，有着凌厉之色涌动，犹如刀锋一般，这将近两个多月的山林修炼，让得周元隐隐的多了一丝凶悍气息。
    “文形态。”
    手中的天元笔迅速的缩小，化为尺许左右，被周元插在腰间。
    他抬起头，微眯着双目望着透过森林缝隙投射下来的阳光，喃喃道：“府试还有几天，也差不多该回去了。”
    他在这山林间，已是修炼了两个多月，而第五脉早在一个月前的时候，就已经被彻底打通。
    不过想到离开了这源兽遍布的山林，开脉速度就会降下来，所以周元一直未曾离开，而是借助着这山林中的源兽，磨练自身。
    他弯身下来，将五头风灵狼脑袋中的兽魂晶挖了出来，然后便是转身出了山林，半个小时后，回到了溪谷中。
    “要回去了吗？”夭夭瞧得周元回来，似也是知道他准备动身回去，当即伸了一个懒腰，纤细的腰肢勾勒着动人的曲线。
    她以往跟苍渊生活在那片没有人迹的空间中，早已习惯了这种生活，所以这两个月下来，她倒是过得颇为的悠哉。
    周元笑着点点头，然后嘴中发出一道哨音，很快的，山林中便是掠出了十数道身影，正是潜伏在暗中保护他的侍卫。
    “通知陆统领，准备回大周城。”
    望着恭敬而退的侍卫，周元也是转过头，目光仿佛透过重重山林，看见了大周城。
    “前些时候侍卫来报，那齐岳已经打通了七脉...这家伙倒也是有些能耐。”
    周元嘴唇紧抿，眼中有着一抹寒光浮现。
    这个齐岳，从他一进入大周府起，就在不断的给他找麻烦，前些时候甚至还用阴招来对付他，后来丢失了寸芒术，更是想以苏幼微来威胁他。
    这种种所作所为，都已是激起了周元的杀心。
    “以前一直没什么机会，而这一次的府试...齐岳，这些帐，我们就来一笔笔的算清楚！”
    ...
    大周王宫。
    周元一回到王宫，周擎与秦玉便是赶了过来。
    秦玉一瞧得周元，便是快步上前，揽住周元的肩膀，心疼不已的道：“你这孩子，一去就这么久，看看都瘦成什么样了。”
    如今的周元，其实反而更精壮了一点，但在秦玉看来，待在那深山老林中修炼，岂不是纯粹吃苦么。
    周元也是笑着抱了抱秦玉，与其说话安抚了一会后，方才让夭夭陪着秦玉，他则是与周擎走到了一旁。
    “开五脉了？”周擎看了周元一眼，笑道。
    周元点点头。
    “之前的事，陆铁山告诉我了，没想到那个齐岳的胆子这么大，竟敢对你出手。”周擎脸庞上掠过一抹冷厉之色，道。
    看来这些年他对齐王府还是太过的忍让了，才会让得他们这么肆无忌惮，不过，他也有些苦衷，毕竟眼下如果与齐王府撕破脸皮的话，大周王朝必然会迎来一场伤筋动骨的大战，这对大周极为的不利。
    所以对于周元被袭击这件事，他也是有些自责，如果不是他这个做父亲的没有能力，也不会让得周元陷入险境。
    周元也是知道周擎的忍辱负重，笑了笑，从怀中掏出那“玄芒术”的玉简，道：“父王不必在意，这次我也不算吃亏。”
    “玄芒术？果然是落在你的手中了！”周擎微惊，旋即忍不住的笑了起来，他自然是知道，最近齐王府翻天般的找，而找的东西，就是这玄芒术。
    “这次先让他们付出点小代价，至于那齐岳，父王不用担心，三天后的府试，我会跟他好好算账的。”周元道。
    瞧得神色虽然平静，但那言语间却是透着一股凌厉与自信的周元，周擎也是有些欣慰的点点头，这两个月的深山修炼，倒是让得周元隐隐的有着锋芒透露出来。
    “这一次的府试，极为的重要，若是甲院再被乙院打败，大周府的府主位置，就有可能落在齐王府的手中，这些年来，他们的谋划，就在等着这一天。”周擎缓缓的道。
    周元也是点点头，他很清楚这次府试的重要性，这看似只是两院之争，但实则那背后，却是关系到大周皇室与齐王府的声势。
    以往他无法开脉，自然也就没办法在这上面帮什么忙，可如今他已是开了五脉，那齐王府还想染指大周府，就得问他同不同意了。
    周元深吸一口气，眼神凌厉，他这几个月的苦修，可就在等着这一天呢！
    
    （本章完）

第四十六章  府试开始

   三日时间，眨眼即过。
    当那第三日来临的时候，大周城内隐隐的有着暗流涌动，诸多势力的目光，都是不约而同的看向了大周府所在的方向。
    因为他们都知晓，今天就是大周府的府试。
    当然了，若只是一场简单的府试自然无法引得这么势力的关注，但此次的府试，却是关系到大周皇室与齐王府之间的争斗。
    谁都明白，齐王府觊觎大周府多年，使劲各种手段渗透，如今已是有所成效，只要乙院能够再度取得今年的府试第一，那么代表齐王府的徐洪，就有可能取代楚天阳，成为大周府的府主。
    如此一来，大周府可能就会暗中变成大齐府了。
    这对于皇室而言，将会有着重大的打击，因为这说明在两者间的争斗中，齐王府已经渐渐的占据上风，这无疑会让得一些摇摆的其他势力有所心动，进而投向齐王府，从而造成皇室的衰败。
    所以，这一场大周府的府试，甚至有可能动摇皇室的地位。
    其重要性，不言而喻。
    …
    大周府，甲院。
    当周元再度踏进甲院时，他立即就瞧得甲院内那众多的学员看了过来，再然后，便是被那整齐的鼓掌声搞懵了。
    “你们干嘛呢？”周元纳闷的道。
    苏幼微，宋秋水，杨载笑眯眯的迎了上来，道：“咱们这不是在感谢你么，如果不是你从乙院手中给我们多赢了一个时辰的玉灵瀑修炼时间，咱们甲院这场府试可就悬了。”
    周元闻言，不由得一笑，道：“看来这段时间，你们提升不小啊？”
    “我们三人都已打通了第六脉。”苏幼微抿着小嘴轻笑了一声。
    杨载也是嘿嘿笑道：“多亏了这多出来的玉灵瀑修炼时间，不然的话，恐怕还得一个月时间，我们才能够打通第六脉。”
    周元也是有些惊讶，如此看来，那一个时辰的玉灵瀑修炼时间，还真是立了不小的功劳呢。
    “那乙院如何？他们只剩下半个时辰的玉灵瀑修炼时间，想来这两个月进展不大吧？”周元饶有兴致的道。
    宋秋水想了想，道：“最近乙院气氛的确普遍有些低落，对齐岳的怨念也不小。”
    毕竟他们乙院好好的两个玉灵瀑修炼时辰，却是被齐岳硬生生的输了四分之三，这落差之大，如何忍受得了？即便碍于齐岳的身份，他们不敢说什么，但怨言是难免的。
    “你们若是以为乙院损失了这一个半时辰，就实力下降，那就要大错特错了。”而就在他们这边说话的时候，忽然有着一道声音传来。
    周元他们目光看去，便是见到楚天阳背着手，面庞严肃的走过来。
    “院长！”众人纷纷行礼。
    楚天阳摆了摆手，看了周元一眼，缓缓的道：“据我所知，在这两个月间，齐岳暗中将乙院那几位会参加府试的学员，都带去了齐王府。”
    “哦？”周元闻言，眼神一凝，道：“他想以齐王府的资源，全力培训他们？”
    楚天阳面色不好看的点点头，齐岳此举让人很是恶心，但又没办法说什么，毕竟各自如何修炼，旁人也说不得什么。
    人齐王府财力雄厚，要培养几个人，还是很简单的。
    不过齐岳这么做，倒是让得乙院其他的学员很是不满，感到不公平，所以最近乙院那边，对齐岳的怨声很多，但都是被徐洪强行的压制了下来。
    “所以你们莫要以为打通了第六脉就能够志得意满，那齐岳，如今已是第七脉了！”楚天阳严厉的道。
    众多甲院学员也是安静下来，眼中有着担忧浮现，齐岳对于他们甲院的压力实在是太大了，虽说之前周元在玉灵瀑中胜了齐岳一次，但那毕竟只是一种限制极多的比试，而如今的府试，却是要依靠实打实的力量。
    众人心情忐忑，然后一些目光就不约而同的看向了周元，毕竟这一年下来，能够让得齐岳吃瘪的人，也就周元一人，所以他们对于周元，自然抱着一些期待。
    “院长放心，齐岳那里，我会对付。”周元看向楚天阳，也是笑了笑，道。
    楚天阳点点头，只不过眼中还是有着忧虑之色，毕竟这一次，可不再是如同在那玉灵瀑中的比试了。
    不过此时他也明白不能太过的打击众人的士气，当即挥了挥手，道：“准备好了的话，就跟我去府试台吧。”
    声音落下，他便是转身而去，在那后方，周元，苏幼微等一众甲院学员，都是蜂拥跟上。
    …
    府试台，坐落在大周府的北苑。
    巨大的广场铺就开来，广场中，有着高低起伏的五座高台，而这高台，就被称为府试台。
    此时，在广场周围，早已是人山人海，几乎所有大周府的学员都是云集于此，甚至连大周城内，都是有着不少人前来围观。
    震耳欲聋般的声音，回荡在天地间。
    周元等甲院的学员，来到广场中，他的目光，看向了那五座高台，最后在最高处停了下来，那最高处的高台，名为院首台。
    每一年府试第一的院，便是能够将他们的院旗给插在上面。
    而如今，那院首台上，高高的飘扬着一面旗帜，旗帜上面有着大大的“乙”字。
    “那院首台，我们甲院已经失去两年了。”一旁的楚天阳暗暗的叹了一声，这几乎成为了所有甲院学员心中的痛，因为那本是属于他们的荣耀，但这两年却一直被乙院把持，让得他们这诸院之首，名不副实。
    周元抿了抿嘴，眼神凌厉，今年府试，那乙院还想将霸占院首台，恐怕就得问问他周元的拳头了。
    日上高空，府试台周围的人也越来越多，人气高涨。
    “王上，王后到！”
    忽有高喝声响彻而起，只见得在那府试台居中的位置，周擎，秦玉以及夭夭都是现出身来，然后在那高座上坐下。
    此次的府试事关重大，所以就连周擎都是坐不住，亲自赶来。
    “齐王到！”
    而就在周擎来到后不久，再度有着高喝响起，只见得在那另外一个方向，一行人在那无数道目光注视中走了出来。
    周元盯着那行人最前方，只见得那里，有着一名身穿蟒袍的中年男子，他龙行虎步，面色冷厉，眼露精光，一股威压感散发出来，令得人不敢直视。
    “齐王，齐渊…”周元瞧得此人，双目也是一眯，因为这个家伙，正是他们大周最大的毒瘤，也是大武在他们大周设下的暗钉。
    这齐王，同样是太初境的实力，算是大周顶尖的强者。
    “看来齐王对今日的府试，也是重视得很呢。”楚天阳冷声道。
    在那高台上，齐渊对着周擎笑着拱了拱手，却并未行臣子之礼。
    周擎面色不动，也只是微微点头，皇室与齐王府之间的关系，可见到了何等剑拔弩张的程度。
    咚咚！
    随着周擎与齐渊的出现，广场上的气氛也是热烈到了极点，紧接着，便是有着钟吟之声，嘹亮的响彻而起，回荡天地。
    “府试，开始！”
    （本章完）

第四十七章  异样

   楚天阳的身影，出现在了广场中央，源气涌动间，雄浑的声音，响彻在每一个人的耳边：“府试规矩，一如既往，每院各出四人，可自由挑战，打败对方四人，即可取而代之。”
    “各院参赛者，现在上台！”
    随着楚天阳的喝声一落，顿时各院之中有着一道道身影疾射而出，在那漫天的欢呼声中，落在了那府试台上，受那万众瞩目。
    甲院这边，人员早已定好，正是周元，苏幼微，杨载，宋秋水四人。
    “加油！”甲院众多学员高声呼喊。
    周元四人对视一眼，也是一点头，身形一动，掠上了府试台，他们所在的台次，乃是位于顺数第二层，而在那第一层上，赫然便是以齐岳为首的四位乙院之人。
    齐岳负手而立，在其身旁便是柳溪，而此时的他们，都是居高临下的望着位于下方平台的周元等人。
    “这院首台，今年还是我们乙院的，我劝你们还是别有这指望了。”齐岳盯着周元，眼中满是寒意，淡淡的道。
    周元闻言，也是一笑，道：“多亏了你送的那一个玉灵瀑修炼时辰，不过我想你们齐王府财大气粗，自己掏腰包也能培养人，所以应该不会在意。”
    齐岳脸皮微微抽搐了一下，在那玉灵瀑中输给了周元，搞得他最近在乙院声望极差，好不容易收拢的人心，也是散了许多。
    “哼，有什么得意的，等此次府试之后，你们就得彻底失去甲院的名衔，到时候这些东西，依旧是我们的。”齐岳身旁，柳溪冷笑道。
    “究竟谁输谁赢，现在说恐怕早了一些。”苏幼微平静说道。
    “你是什么东西？也配与我说话？”柳溪不屑道。
    苏幼微眼眸微垂，道：“在这台上，身份不代表什么，若是输了，反而只是平添笑话而已。”
    柳溪眼皮一跳，咬着牙道：“牙尖嘴利的丫头，待会你若是落在我的手中，看我怎么料理你！”
    “那你也要小心了，上次的事，我也想要在这里，与你好好计较一下。”苏幼微那美眸中，同样是有着冰冷之色涌现出来。
    “就怕你没那本事！”
    战斗尚未开始，双方已是火花十足，剑拔弩张。
    周元四人，在平台上的蒲团上盘坐下来，他微眯着眼睛看了一眼齐岳，柳溪身后，那里也有着两名身材高壮的少年，周身隐隐有着源气波动浮现。
    “那两人一个叫曹凌，一个叫范武，都是乙院中的佼佼者，如果没猜错的话，恐怕他们两人也都打通第六脉了。”苏幼微在周元身旁轻声说道。
    周元微微点头，多看了那两人一眼，因为隐隐的，他似乎是感觉到这两人气息有点异样波动。
    “咚咚！”
    随着众院的参加者上台，那钟声愈发的密集，最后伴随着一道急促悠长的钟声响起，府试终是正式开始。
    “丁院李通，挑战丙院吴剑！”
    “戊院柴炎之，挑战丁院孙青！”
    “……”
    当钟声落下的那一瞬间，顿时一道道低喝声响起，紧接着便是有着一道道人影掠出，落在了空旷的石台之上。
    “我先去试试。”甲院这边，杨载率先站起来，然后他目光锁定了乙院那边的曹凌，沉声喝道：“甲院杨载，挑战乙院曹凌。”
    在那院首台上，名为曹凌的少年面无表情的站了起来，掠至那石台上。
    杨载也是掠上石台，对着曹凌抱了抱拳。
    有着裁判落至台上，看了两人一眼，然后便是挥手喝道：“开始！”
    嘭！
    当裁判喝声刚落时，杨载两人的身形便是同时暴射而出，同时有着低喝响起：“开六脉！”
    两人都是六脉的实力，所以都没有半点留手的打算，一出手，便是开六脉，催动全力。
    一缕缕源气光流缠绕在两人的身体上，拳脚呼啸时，连空气都被震破，凌厉而刚猛。
    砰！砰！
    在那无数道目光的注视下，两道身影纠缠在一起，拳影呼啸，彼此都是毫不留手，直往对方要害处招呼，看上去倒是凶险异常。
    “他们的实力倒是相差不多。”苏幼微凝眸看着，低声说道。
    周元微微点头，两人都是开六脉的实力，实力不相伯仲，想要分出胜负，就得看谁的源术更强以及战斗意识更敏锐了。
    他的目光看向齐岳所在的方向，却是发现后者正面色诡异的盯着场中交手的两人，当即眉头一皱，感觉有点不太对劲。
    轰轰！
    场中，杨载与曹凌的战斗愈发的白热化，不过，谁都未曾发现，那曹凌的眼睛，则是在此时微微的赤红了一些，那体内涌出来的源气，也是多了一丝狂暴，沉重刚猛。
    这种变化，杨载感受得最为的清楚，顿时压力大涨，好几次的硬碰，他都有了被压制的迹象。
    “怎么会这样？”杨载心中惊疑不定。“给我滚！”
    而伴随着杨载身形的迟滞，那曹凌眼中红光涌动，暴躁的声音传出，猛的一记猛虎掏心，犹如猛虎出笼，一拳就将力竭的杨载轰得倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。
    哗。
    广场中顿时响起连片的哗然声，谁都没想到原本不分上下的局面，怎么突然间杨载就落败了。
    周元眉头紧皱，在先前的那一瞬，他隐隐的感应到，那曹凌体内的源气有着异样的波动，变得更为的狂猛与凶暴。
    在那院首台上，齐岳则是笑眯眯的望着这一幕，然后目光转向周元的方向，眼中掠过一抹阴冷之色。
    这一次的府试对于他们齐王府极为的重要，所以就算是使劲任何手段，他都不会让周元有半点的机会。
    “接下来我去。”宋秋水俏脸凝重，站起身来。
    “小心一点。”周元轻轻点头。
    瞧得宋秋水出战，齐岳看向那范武，淡淡的道：“你去。”
    范武站起，直接是掠上高台，宋秋水也是紧随而来。
    双方没有任何的废话，在裁判的喝声刚落时，双方便是直接打开六脉，源气涌入体内，澎湃的力量，流淌在四肢百骸。
    两道身影暴射而出，脚下的石砖尽数的龟裂。
    周元紧紧的盯着场中交锋的两人，正如之前一样，双方的实力差距不大，自然斗起来也是不分上下。
    不过…当战斗时间推移下去，周元眼神猛的一凛，因为他再度感应到了，那范武体内的源气，开始隐隐变得狂暴起来。
    轰轰！
    范武攻势凌厉，每一拳都是蕴含着狂暴的源气，源气震碎了空气，发出低沉的音爆声。
    “结束了。”齐岳瞧得这一幕，淡淡的道。
    喝！
    范武咆哮一声，声如惊雷，竟是震得地面都是一抖，那蕴含着雄浑源气的一掌犹如刮起风暴，排山倒海般的轰向了宋秋水。
    砰！
    宋秋水虽然竭力阻挡，但那股力量却是强得根本无法抵御，一声闷哼，便是倒飞了出去，直接被震出了石台。
    于是，整个广场周围，惊哗声再度响彻而起，因为这甲院，竟然就直接两连败了…
    高台上，周擎的面色也是在此时变得有些难看起来，而那齐渊，嘴角则是挂着高深莫测的笑容。
    周元死死的盯着那范武，片刻后，他眼光一闪，缓缓的道：“我知道他们搞什么鬼了…”
    
    （本章完）

第四十八章   下一个

   周元眼神微冷的望着那曹凌与范武，平静的道：“如果我没料错的话，他们应该刻画了“沸血纹”。”
    “沸血纹？”
    “这是一道一品源纹，以源兽精血做引，刻画在身，能够燃烧体内精血，从而令得源气更为的狂暴凶猛，不过此法颇为的阴损，在使用之后，自身精血会出现亏损，严重的甚至伤及经脉，以后修炼难以存进。”周元缓缓的道。
    这沸血纹与九兽开脉纹有些相似，只不过却远没后者那般精妙。
    苏幼微俏脸轻变，道：“这种源纹，可是禁用的！他们怎么敢？”
    周元双目微眯，道：“他们做得很隐蔽，很难查出来，因为他们的身上应该找不到源纹。”
    “找不出源纹？那怎么刻画的？”苏幼微疑惑的道，对于源纹一道，她显然远没有周元精通。
    “府试之前，每日都在身体上刻画这道“沸血纹”，沸血纹的力量会残留一些在体内，所以当随着他们战斗的加剧，体内血液会渐渐沸腾，如此就能够神不知鬼不觉。”周元缓缓的道。
    “只不过这样，对使用者的身体伤害更大，那曹凌与范武，日后说不定就得废了。”
    苏幼微忍不住的轻咬银牙，道：“真是好狠毒。”
    “看来齐王府还真是谨慎，即便有着齐岳坐镇，还是使劲诸多手段，以保不出意外，他们对大周府，可真是势在必得呢。”周元眼中寒光一闪，道。
    “他们使这般手段，应该是打算用范武，曹凌来消耗你。”苏幼微美眸微凝，玉手缓缓紧握，眼神都变得凌厉了一些：“不过你放心吧，我不会让他们得逞的！”
    她隐约的知晓这次府试似乎对于周元极为的重要，所以她也要倾尽全力的帮助周元，为他扫除一些绊脚石，至少，在对上那齐岳之前，她要帮助周元保持最好的状态，不让其他人对他进行消耗。
    周元微微沉吟，思考着应对之法，不过就在此时，忽有一个纸团被丢了过来，滚落在他身旁。
    周元怔了怔，将其捡起来，缓缓的撕开，只见得那上面，有着三个娟秀的字：“清心纹。”
    “这个字…是夭夭姐？”周元一愣，然后抬头看向远处主台方向，那里夭夭正抱着吞吞，懒洋洋的看着场中，而似是察觉到他的目光，夭夭偏过头对着他微微笑了笑。
    显然，她也看出了问题所在，不过她的源纹造诣比周元还高深，所以很快就想出了应对之法。
    “原来如此…”
    而经过夭夭这一指点，周元也是立即明白了个中原因，当即一笑，对着苏幼微道：“那沸血纹，倒也并非不能对付，你伸出手来。”
    苏幼微有些疑惑，但还是如言的伸出手，那柔荑雪白，娇嫩而修长，指甲犹如小贝壳一般，整齐可爱。
    周元倒是没有多想，伸出手掌握住苏幼微的小手。
    瞧得他这般举动，苏幼微顿时一惊，俏脸都红了起来，不过还不待她说什么，周元便是将腰间的天元笔取下，面色凝重，笔尖落下，在苏幼微掌心间迅速的勾画。
    他很快就收了笔，将苏幼微的小手握拢，低声道：“这是一道“清心纹”，虽然只能算做入门级的源纹，但在这里，却是有着天大的作用。”
    “清心纹？”苏幼微也是有些惊讶，这道入门级的源纹她自然是知晓，但却不明白这如何能够用来对付“沸血纹”。
    “待会他们沸血纹发动时，你便以此手，拍击其天灵。”周元高深莫测的笑道。
    虽然还是有些不太明白，但苏幼微还是乖乖的点点头，然后美眸水润的盯着周元，红着脸道：“还不放手？”
    周元这才想起还握着那嫩滑如玉的小手，当即赶紧松了手，旋即面色不变的道：“我这是在说正事，可没想占你便宜。”
    苏幼微轻哼了一声，道：“反正你都习以为常了。”
    周元有些尴尬，刚欲说话，却是瞧得杨载与宋秋水走了回来，两人的面色都是有些羞愧。
    “对不起，我们输了。”两人垂头丧气的道，周元从乙院手中赢了一个时辰的玉灵瀑修炼时间给他们，然而他们还是在府试上输了，这让得他们感觉很对不起周元。
    周元倒只是不在意的笑了笑，道：“没事，这并非是你们本事不行，而是对方手段太高。”
    他抬起头来，看向那院首台处，只见得那齐岳也是将似笑非笑的目光投射而来，嘴角的弧度，仿佛已是胜券在握。
    “这么得意么…”
    周元收回目光，脸庞上也是掀起一抹冷笑。
    而此时，广场中也是有着无数道目光看向甲院这边，显然，甲院连输两场，让得很多人都认为，此次的府试，甲院怕是会再度被乙院压制。
    “看来，这大周府真要落在齐王府的手中了。”不少势力都是在此时自言自语。
    在那无数道目光的注视中，苏幼微长身而起，今日的她穿着一身黑色修炼服，黑衣长裤，身姿修长，胸前饱满起伏，腰间有着腰带一束，顿时勾勒出那盈盈一握的小蛮腰，马尾在背后点落，散发着青春活力。
    “我去了。”苏幼微对着周元一笑。
    “加油。”周元笑着点点头。
    苏幼微望着周元，此时阳光落下，将她笼罩，在这万众瞩目间，她冲着周元浅浅一笑，明媚动人，用仅有两人听见的声音轻声道：“殿下，当年你帮我踢开了一扇门，那时候，我就告诉自己，我要努力，努力的变得很强，我想要那一切障碍，不得加之你身。”
    当那最后一字落下时，少女已是脚尖轻点，身姿轻灵的掠出，落在那高台上，与此同时，清脆的声音，响彻而起：“甲院苏幼微，挑战乙院曹凌。”
    清悦的声音响起，引来无数视线关注，而当他们瞧得那台上英姿飒爽的清丽的少女时，都是不由得暗暗喝彩一声。
    柳溪瞧得愈发出众的苏幼微，眸子中的嫉妒愈发浓郁，冷声道：“曹凌，你去好好教训她！”
    曹凌默不作声的站起身来，掠上高台。
    “开始！”
    伴随着裁判的一声暴喝，曹凌周身源气顿时爆发开来，直接是在第一时间开启了六脉，源气滚滚的流淌在四肢百骸。
    他的身影犹如雷豹般的暴射而出，凌厉的拳风，撕裂空气，化为道道拳影，笼罩向苏幼微。
    而面对着曹凌的凶悍攻势，苏幼微却是莲步轻移，犹如一缕烟火，身影飘荡，每当那曹凌的攻击即将来到时，便是会借助那扑面而来的劲风，巧妙的避开，令得曹凌的攻击毫无建树。
    于是，石台上，曹凌狂攻，而苏幼微却是从容闪避，不急不缓。
    而随着时间的推移，曹凌的双目中再度有着赤红光芒浮现，体内的源气也是随着血液的沸腾而渐渐的变得狂暴。
    “给我滚下去！”
    曹凌脚掌一跺，身形暴射而出，出现在了苏幼微的前方，一掌便是横拍而出，气势凶猛。
    然而，就在他掌风呼啸而出时，苏幼微一反常态，不退反进，那一只玉手轻轻的落在了曹凌天灵盖处，其掌心的那道源纹，散发着淡淡的光泽。
    一股清凉的气息，直接是在这一瞬间钻入了曹凌天灵盖，他体内沸腾的血液，都是因为这缕清凉气息而变得安静下来。
    血液从沸腾忽然变得安静，源气的狂暴也是消散而去，这两者间的反差，直接是令得曹凌体内的源气散乱起来。
    唰！
    苏幼微果断出手，双指并曲，泛着玉光，撕裂空气，快如闪电般的点在了曹凌胸膛之上。
    嗤！
    曹凌身躯一震，一口鲜血从嘴中喷了出来，然后那身躯便是仰天轰然倒下。
    哗！
    整个广场顿时响起一片哗然，谁都没想到，那先前势不可挡的曹凌，竟然就在苏幼微的手中，如此轻易的就落败了。
    在那无数道震惊的目光中，苏幼微俏脸平静如水，只是看向了院首台，淡淡的声音随之响起。
    “下一个。”
    （为小苏拉票。）
    （本章完）

第四十九章 战柳溪

   苏幼微那清冷平淡的声音在石台上传开，倒是引得诸多喝彩之色，毕竟先前苏幼微的确是赢得相当的漂亮，那曹凌看似攻势凶猛，但却始终被牵着鼻子在走。
    甲院众多学员也是在此时欢呼出声，为苏幼微喝彩加油的声音此起彼伏，一旁的楚天阳，也是面色微缓的点了点头，还好，被他寄以厚望的苏幼微并没有掉链子。
    听得那场中排山倒海般的欢呼声，齐岳的眉头皱了皱，柳溪更是气得银牙紧咬，她就见不得苏幼微这么瞩目。
    “范武。”柳溪寒声道。
    那范武闻言，也是点点头，身形一跃，便是掠上石台，
    “请赐教！”范武冲着苏幼微一抱拳，沉声道。
    “开始！”
    裁判大喝。
    砰！
    范武依旧是抢先出手，脚掌劲力喷吐，石砖碎裂，而其身影却是猛扑向苏幼微，手掌成抓，狠狠的撕下：“虎裂爪！”
    嗤啦！
    他的手爪撕裂下来，空气都是发出刺耳的声音。
    然而，不论他的攻势多么的凶猛，依旧是无法触及到苏幼微的身影，她身影飘动，犹如一缕青烟，一拳打过去，却是青烟随着劲风退去。
    “这是上品源术，云烟游。”周元望着这一幕，目光一闪，暗中赞叹了一声，这门身法源术，乃是大周府中最难修炼的源术之一，没想到却是被苏幼微修成了。
    这云烟游或许不及他的龙步玄妙，但也颇为的奇特，能够借力而动，特别是对方攻势越是凶猛，就越是无法沾染丝毫。
    “这范武也输定了。”
    随着周元下了定语时，石台中，范武也与之前的曹凌一般，体内的血液因为战斗的持续开始有些沸腾，双目涌上赤红，源气渐渐狂暴。
    苏幼微俏目一闪，忽然身影一转，直射范武而去。
    范武见状，一声暴喝，一拳轰出，前方的空气尽数的炸裂，凶悍的力量，直扑苏幼微而去。
    不过，就在即将击中的那一瞬，苏幼微娇躯忽的玉足一点，就巧妙的点在了那道劲风之上，而其身影则是自范武上方掠过。
    与此同时，那玉掌拍下，拍在了范武天灵盖上。
    又是一缕清凉气息涌入了范武体内，将那沸腾的血液尽数的平复下来，顿时源气震荡，根本不用苏幼微出手，那范武便是一声闷哼，鲜血自嘴角溢出，仰天倒下。
    这一幕，无疑又是引起了漫天哗然声。
    柳溪见状，银牙咬得嘎吱做响，眼中都要喷出火来。
    齐岳的眼神也是微微一沉，道：“她看出了沸血纹，并且想到了对付的方法。”
    虽然并不太清楚确切的原因，但齐岳却是能够察觉到，苏幼微每次都在故意等待曹凌，范武体内的气血沸腾，然后才出手。
    “这苏幼微，真是棘手。”齐岳紧皱着眉头，先前好不容易赢回来的两局，竟然就被苏幼微一人给扫平了，原本他是想要借此来消耗周元，确保万无一失的。
    苏幼微俏立石台之上，她微微平复体内的源气，然后那略显冷意的眸子，便是投向了院首台上的柳溪，平静的道：“甲院苏幼微，挑战乙院柳溪。”
    此言一出，再度引来无数啧啧之声，只因苏幼微，竟然打算连战三场。
    “呵呵，好，好，这个贱丫头，竟然还敢向我挑战，真是不知天高地厚！”柳溪也是被气得笑出声来，那一对眸子，狠狠的盯着苏幼微。
    她身形一动，直接是掠进了石台，双目冰冷的盯着苏幼微，道：“既然你要自讨苦吃，那我就成全你！”
    “谁吃苦头，现在说还为时尚早。”苏幼微淡淡的道。
    “真以为打败了那两个没用的家伙，你就有资格向我挑战？我在大周府修炼时，你这贱丫头还不知道在什么地方讨食吃呢！”
    柳溪讥讽的道：“若不是周元将你捡回来，你也配进大周府？”
    然而，面对着柳溪这刻薄的话语，苏幼微却是眼眸微垂，声音不起波澜：“正因为如此，我才要帮他将你们这些绊脚石都扫开。”
    瞧得两女那气氛，一旁的裁判都是摇了摇头，也不多说，直接一挥手：“开始！”
    两女的目光对视，隐约有着火花溅射。
    “开六脉！”
    一道道源气光流，几乎是同时的缠绕在了两女的身上，下一瞬，柳溪率先出手，只见得其身影一闪，出现在了苏幼微前方，玉手竖斩而下，源气在指尖缠绕，隐隐散发着锋利之气。
    “斩风掌！”
    嗤啦！
    一掌劈下，空气都是裂开，这柳溪毫不留情，一出手便是施展出了一道上品源术，威力惊人，一掌劈下，岩石都得被一分为二。
    柳溪身为柳侯之女，自然是有着庞大的资源，所修行的源术，也都不算普通。
    苏幼微瞧得柳溪攻势凌厉，脚尖一点，再度施展“云烟游”飘然而退。
    “你以为我是那两头蠢货吗？”
    “风灵步！”柳溪见状，红唇弯起一抹轻蔑的笑容，只见得其身影一动，竟仿佛有着狂风骤起，而其身影则是犹如一抹狂风，一步之下，就出现在了飘退的苏幼微身前，那一掌再度劈下。
    “破玉指！”
    瞧得柳溪紧追不舍，苏幼微双指并曲，玉光闪烁，猛的点出，与那柳溪劈下的手掌，硬碰在一起。
    铛！
    碰撞间，仿佛是玉石碰撞，源气对碰，形成狂暴气流横扫开来，地面的砖石都是裂开缝隙。
    苏幼微与柳溪皆是一震，倒退了十数步，不过这种对碰，显然还是柳溪要占据上风，毕竟她这“斩风手”是上品源术，而“破玉指”，却只是中品源术。
    “看你能接我几次！”柳溪冷笑，风灵步再度展开，狂风呼啸间，其身影直指苏幼微，泛着凌厉源气的手掌一刀刀的劈下，劈碎了空气，每一次劲风涌动间，都会在地面上留下一道道的痕迹。
    面对着柳溪的凌厉攻击，苏幼微则是连连后退，一时间隐隐落入下风。
    “被对方的源术压制了…”周元见到这一幕，也是眉头微皱，苏幼微天赋的确很好，但上品源术在大周府中就已经算做顶尖源术，想要修行还得做贡献，所以她自然不可能如柳溪这般，拥有着诸多家传的源术。
    在场不少眼力毒辣的人都是看出了苏幼微的窘境，当即都是有些惋惜，他们看得出来，若是苏幼微也是修有同等级的源术，恐怕局面就得反转过来。
    嗤嗤！
    石台上，两道倩影如蝴蝶般的挪移闪避，但却是一人攻一人退。
    “哼，天赋好又能如何？在我眼中，你不过只是一个毫无资源的贱丫头而已，所以，挑战我，不过是自其欺辱而已！”柳溪瞧得苏幼微被她不断压制，也是大感快意，冷笑道。
    苏幼微默不作声，只是躲避着那一道道攻势。
    “你是不是感到不公平？可笑的东西，你我之间的差距早已是注定！不论你如何努力，都无法逾越我们之间的身份地位！”
    柳溪嘴角掀起刻薄的笑容，道：“一道上品源术，就能将你逼得狼狈。”
    “那么…一道玄源术呢？”
    柳溪美目中寒光大盛，她要在这里，将苏幼微的所有自信彻底的击溃，这样一来，以后苏幼微的心境就会受到影响，说不得留下心理阴影，日后的修炼，也会受到阻碍。
    这般手段，不可谓不狠毒。
    柳溪身影陡然一停，只见得其玉手一握，一道道源气呼啸而来，在其掌心疯狂的凝聚，最后隐隐的，竟是化为了一枚风刃。
    风刃震动，发出尖锐的声音，空气不断的被震爆。
    “下品玄源术，青风刃！”
    柳溪眼中掠过狠色，手掌猛然对着苏幼微劈斩而下，风刃呼啸，唰的一声，便是撕裂空气，直射苏幼微。
    瞧得这一幕，满场哗然，那一旁的裁判甚至已是准备出手施救。
    不过，苏幼微一对明眸却是没有半点的波澜，她盯着那暴射而来的青色风刃，那锋利的气息，即便是隔着一段距离，都是令得她皮肤刺痛。
    但她依旧没有躲避。
    她盯着那一脸快意的柳溪，红唇微启，道：“我的确没有你这么多高深的源术，不过，我却并不认同你的话，我们之间的距离，也不是你所说的，不可弥补。”
    “我的努力，又岂是你能所想？”
    苏幼微玉手缓缓的握拢，下一瞬间，忽有一道强横的源气自她体内爆发开来，衣衫鼓动，发丝飘扬。
    “开七脉！”
    当苏幼微那叱喝之声响起的时候，整个广场，轰然暴动，无数人都是将震惊的目光，投射而来。
    谁都没想到，苏幼微，竟然在这战斗之中，强行打通了第七脉！
    （本章完）

第五十章 惊艳全场

   “开七脉！”
    清脆的叱喝声响起，周围天地间的源气顿时源源不断的对着苏幼微的体内涌去，与此同时，一股强横的气势，也是自她的体内爆发出来。
    苏幼微青丝飘舞，源气光流自体内穿梭而过，最后汇聚于其双指，指尖晶莹如玉，但却又闪烁着凌厉之气，引得空气震动。
    “破玉指！”苏幼微望着那暴射而来的青色风刃，那一抹青光，锋锐得足以将地面撕裂，但她的脸颊上，却不见丝毫的惧色，反而是在此时莲步前移，那如玉般的双指，对着风刃重重点去。
    铛！
    下一瞬间，两者重重的撞击在了一起，金石之声响起，不过，所有人都是见到，那抹青色风刃在此时剧烈的颤抖起来，最后砰的一声，凭空的爆碎开来，化为一片青色光点。
    这柳溪虽然能够施展出这道下品玄源术，但毕竟还是有些勉强，所以当苏幼微打通第七脉后，凭借着自身源气的雄浑，却是硬生生的将其击溃开来。
    “不可能！”柳溪见到这一幕，顿时脸颊扭曲起来，难以置信的尖声道。
    她怎么都无法相信，她施展出来的玄源术，竟然会被苏幼微以一道中品源术所打破。
    唰！
    不过苏幼微并没有给她震惊的时间，娇躯一动，便是直射而来，柳溪见状，急忙施展“风灵步”疾退。
    但先前的她，能够凭借着“风灵步”与苏幼微比速度，可如今后者已是开了七脉，整体实力都上升了一个台阶，所以，苏幼微仅仅数息，便是接近了柳溪。
    “贱丫头，你敢伤我？！”瞧得苏幼微俏脸冰冷的欺身而来，柳溪俏脸一变，厉声道。
    回答她的，是苏幼微那闪电般点出的如玉光指，空气在指下撕裂，最后直接落在了柳溪肩头处，顿时鲜血溅射出来，柳溪一声惨叫，身体倒飞出去，在那地面上搽出长长的痕迹。
    苏幼微缓步上前，来到狼狈不堪的柳溪身旁，俏脸冰冷如霜，视线俯视下来，眸子中闪烁着的冷光，竟是令得柳溪都打了一个寒颤。
    “我的确没有你那样的家世，不过，我会用我所拥有的天赋以及努力，将这些尽数的弥补，所以，你在我眼中，并没有什么了不起的。”苏幼微盯着柳溪，淡淡的道。
    柳溪银牙紧咬。
    “另外，柳溪，有一句话，我很早就想对你说了。”
    苏幼微红润小嘴掀起一抹轻蔑的弧度，轻声道：“你曾经说殿下是癞蛤蟆，不过我想告诉你，跟殿下比，你才是一只真正坐井观天的癞蛤蟆！”
    “因为自以为是的你，却连殿下随手捡回来的一个丫头都不如。”
    柳溪要被气疯了，她没想到有朝一日，她竟然会被骂成是癞蛤蟆，但这又让得她无法的反驳，因为她输在了苏幼微手中，而且还输的这么惨。所以，气急攻心之下，她直接是眼一翻，竟直接气晕了过去。
    那正要走上来的裁判见状，也是苦笑一声，然后雄浑的声音响彻而起：“甲院，苏幼微胜！”
    轰！
    整个广场都在这一刻轰动了起来，无数惊哗声响起，一道道惊艳的目光，投射向石台上那俏然而立，但又显得英姿飒爽的清丽少女。
    谁都没想到，她竟然逆转了战局，将身怀玄源术的柳溪所击败。
    甲院所有学员都是起身鼓掌，发出欢呼之声，那看向苏幼微的视线中，倾慕更盛，如此少女，虽没有那过人的家世，但却坚强得犹如那风暴中摇曳的扶桑花，迎着风暴，不惧的绽放。
    “这个小姑娘，真不错。”在那高台上，周擎也是忍不住的赞叹了一声，他自然是能够看出来，先前苏幼微是在强行冲脉，而在战斗中这么做，无疑是要冒着极大的风险，但苏幼微表现出来的勇气与果断，都是令人侧目。
    他感叹着，以苏幼微的天赋以及心性，若是出生在一个好的家里，恐怕早就是那天之娇女，引得无数天才尽折腰。
    整个广场的哗然与喝彩声，还在不断的持续。
    苏幼微没有理会那些喝彩声，只是美目一扫，便是投向了周元所在的方向，而此时的后者，也正对着她竖起大拇指，于是，她红唇这才轻轻一弯，然后那眸子中，有着一抹决然浮现。
    在那无数道目光的注视下，她转过头，直视院首台上齐岳的身影，清澈声响起：“甲院苏幼微，挑战乙院齐岳！”
    静！
    漫天的喝彩声噶然而止，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，眼中满是震惊，显然都没想到，苏幼微竟然还要继续挑战齐岳！
    周元同样是被苏幼微的举动搞得一惊，沉声道：“这妮子，太乱来了！”
    一旁的杨载与宋秋水也是面面相觑，不知道说什么好。
    院首台上，齐岳的面色则是有些阴沉，他盯着苏幼微，他站起身来，淡淡的道：“你不是我的对手，自己下去吧。”
    “那也得动手了才知道。”苏幼微毫不退让，她盯着齐岳，眸子中浮现一抹冷意，既然你们之前想要打着消耗周元的主意，那我就以其人之道还自其人之身，就算我打不过你，我也要让你有所消耗。
    她知道这次的府试对周元很重要，所以她也打算竭尽全力，尽可能的帮周元多赢一分。
    齐岳面色阴沉沉的，他自然也是知晓苏幼微的打算，心中不由得有些暗怒，原本是用来对付周元的手段，结果反而被苏幼微用在了他的头上。
    “冥顽不灵，不知死活！”齐岳寒声道，旋即他脚尖一点，身影便是掠上了石台。
    “接下来，我就让你看看，真正开七脉的力量！”
    齐岳脚掌一跺，顿时天地源气涌入其体内，一道道光流缠绕在其周身，脚下的石板都是爆碎开来，一股惊人的气势散发出来，竟是比之前的苏幼微还要强。
    毕竟齐岳早开了七脉，而苏幼微只是刚刚突破，两者间的差距，自然不小。
    “你能接我一拳，就算你赢！”齐岳傲然冷笑，下一瞬，他一步踏出，五指紧握，体内的源气奔涌，犹如潮水，顺着经脉，涌入拳头之上，顿时那一只拳头闪烁起光芒，犹如蕴含着爆炸般的力量。
    “下品玄源术，奔雷拳！”
    齐岳一声冷喝，一拳轰出，顿时有着雷声滚滚，只见得一道拳印呼啸而出，犹如雷霆轰鸣，凶悍无匹的对着苏幼微轰击而去。
    这齐岳，一出手就是玄源术，显然是打算施展雷霆手段，将先前他们乙院丢失的场面都给找回来。
    苏幼微的俏脸也是在此时变得极为的凝重，她体内的源气尽数的涌动，美眸盯着那暴射而来的源光拳印，下一瞬，其身影疾退。
    从这一拳的威势来看，她就知晓硬拼不得，所以她立即改变策略，打算施展身法，尽可能的多拖一些时间。
    “跑得掉？”然而齐岳一见，却是冷笑一声，目光一闪，只见得那源光拳印速度陡然暴涨，犹如惊雷，一个瞬间，便是冲击到了苏幼微的前方，然后重重的轰下。
    砰！
    空气仿佛都是在此时爆炸开来，石台的地板不断的龟裂。
    苏幼微只感觉到一股无法抗拒的霸道力量自前方汹涌而来，下一刻，她身躯便是猛的一震，一声闷哼，一丝殷红的血迹自红润小嘴边浮现出来，身体倒飞了出去。
    广场中，也是响起诸多遗憾的叹息声，这齐岳，果然还是这大周府的霸王，即便是苏幼微突破到了第七脉，也是无法与其抗衡。
    苏幼微的身影，倒飞出了石台，与此同时，一道身形拔地而起，在那半空中伸出双臂，将那少女拦腰抱起，徐徐落下。
    苏幼微望着那出现在面前的熟悉面孔，轻轻一笑，有些不好意思的道：“还是打不过，看来我太逞强了。”
    出手接住苏幼微的，自然便是周元，他望着苏幼微嘴角那抹刺眼的殷红，眼中也是掠过浓浓的寒光与杀机，温和的道：“你做得很不错了，接下来的事，就交给我来吧，你不用担心，我们不会输。”
    苏幼微浑身都是无力，所以她躺在周元的怀中，微眯着美眸，犹如慵懒的猫一般，没了先前的那种英姿飒爽。
    周元身形落下，将无力的苏幼微交给了宋秋水，然后他这才抬头，那凌厉得犹如刀锋般的目光，直接投向了石台上傲然而立的齐岳。
    他脚掌一跺，在那无数道目光的注视下，身影暴掠而出，犹如大鹏一般，掠上了石台。
    与此同时，周元那冰寒而冷冽的声音，响彻而起。
    “甲院周元，挑战乙院齐岳！”
    
    （本章完）

第五十一章 周元战齐岳

   “那是周元殿下吗？不是传闻他不能开脉修行吗？”
    “那是老消息了，周元殿下在大考的时候就已经能够开脉，如今据说已经达到了开五脉的层次。”
    “开五脉？这怎么可能和齐岳斗？没看见先前连开七脉的苏幼微都败在他手中吗？”
    “看来这一次的府试，齐王府赢定了。”
    “……”
    铺天盖地的窃窃私语声响彻起来，从表面的实力来看，显然更多的人都是觉得齐岳胜券在握，毕竟后者在大周府的这一两年中，一直都是最强的存在。
    在那高台上，就连周擎与齐王齐渊，都是在此时坐直了身体，眼神灼灼的盯着石台上，他们很清楚，周元与齐岳的这场交锋，将会决定大周府以后的归属。
    在那万众瞩目的石台上，齐岳负手而立，白衣飘飘，显得器宇轩昂，他眼神淡漠的望着周元，道：“殿下能够走到这一步，还真是让我意外。”
    要知道，在那一年之前，在齐岳的眼中，周元只是一个无法修炼的废殿下而已，根本让他提不起丝毫重视的想法，然而如今，不过短短大半年的时间，周元却是犹如觉醒了一般，从那无法开脉，一跃达到了开五脉的程度。
    这种进步，就连齐岳，都是暗感惊异。
    “不过，你的脚步也该到此为止了。”齐岳语气淡然，仿佛周元的命运，已经掌握在了他的手中，任他拿捏。
    之前齐岳屡施手段，想要废掉周元，但都未能奏效，这也让得他失去了耐心，而现在这府试，是他最好的机会，在这里，就算是将周元打废了，周擎也是奈何不了他。
    “那可未必。”周元面无波澜，那眼眸深处，有着杀意在流淌。
    齐岳之前所做的那些，同样早已激怒了周元，激起了他的杀心，所以，他也是有着相同的打算，在这府试之上，将之前齐岳的那些手段，尽数的还给他。
    石台上，两人目光对碰，火花与杀意同时浮现。
    广场上，所有的目光都是汇聚而来，至于其他院的那些比试，已经没人再注意，因为他们都清楚，周元与齐岳的这场战斗，很有可能会令得大周王朝掀起狂澜。
    “开始！”
    当裁判那一声低喝陡然响起时，石台之上的平静，几乎是瞬间被打破。
    齐岳率先出手，脚掌一踩，劲力喷吐，而其身影，便是宛如一道光影，直奔周元而去。
    轰！
    他一拳轰出，拳风直接震破了空气，仿佛尖锐的破风声。
    拳光在周元中急速放大，他脚步猛的斜踏而出，身影出现了瞬间的模糊，正是施展了龙步。
    拳光呼啸而来，但却是落在了空处，这让得齐岳眼神微微一凛，早在之前，他就已经知晓，周元似乎修有一道玄妙的身法源术，能够令得自身模糊，躲避诸多攻击。
    一拳落空，齐岳立即变拳为掌，源气涌动，仿佛一抹刃光，直接横扫而出，撕裂空气。
    周元五指紧握，同样是蕴含着雄浑力量的拳头，与那对着咽喉横扫而来的掌刃硬碰在一起。
    砰！
    拳掌对碰，空气炸裂，肉眼可见的冲击肆虐开来，将地面上尘土尽数的掀起。
    嘭嘭嘭！
    下一瞬间，周元与齐岳不约而同的狂暴出手，拳掌仿佛是带起了一抹残影，凶悍无匹的对着对方攻去，犹如风暴。
    短短不过十数息的时间，两人便是硬碰硬的交锋了数十回合，看得人眼花缭乱。
    咚！
    又是一记硬憾，周元与齐岳的身形皆是一震，脚掌搽着地面到射出数十步。
    广场中，隐隐有所骚动，那众多视线中都是噙着一些惊诧，因为他们发现先前两人那凶猛的交锋中，仅仅只是开五脉的周元，竟然并没有落入多少的下风。
    原本他们都以为一旦交手，周元必然会比齐岳压着打的。
    “开七脉，果然挺厉害，比那些凶兽难缠多了。”周元揉了揉拳头，淡淡的道，在那黑林山脉中，他也斩杀了不少堪比七脉的凶兽，但都不及眼前的齐岳棘手。
    齐岳眼神则是有些阴沉，虽然早知晓周元有古怪，身体素质特别的强横，但唯有真正交过手后，他才能够感觉到，周元的身体素质究竟有多强。
    要知道，他可是开了七脉的实力，身体素质屡屡被提升，然而如今，却是奈何不得仅仅开五脉的周元，实在是有些憋屈。
    “开七脉！”
    伴随着齐岳一声暴喝，只见得天地间有着源气呼啸而来，涌入其身体之中，顿时在其身体表面源气光流流转，一股惊人的气势爆发而起。
    咔嚓！
    齐岳脚下的石板，都是在此时悄然的蹦碎，由此可见齐岳体内凝聚了多强的力量。
    周元双目微眯，倒是变得正色一些，狮子搏兔亦用全力，更何况，眼前的齐岳，可并不算是毫无杀伤力的兔子。
    “开五脉！”周元体内同样是源气滚滚，强横的力量，自四肢百骸蔓延开来。
    “唰！”
    齐岳身形一动，在开了七脉的增幅下，他的速度比之前快了数倍，几乎是一闪之下，便是出现在了周元后方。
    “奔雷拳！”
    齐岳再没有留手，眼神阴寒，出手就是一道玄源术，顿时空气炸裂，脚下的地板都是寸寸龟裂，气势凶悍。
    这一拳，比先前对付苏幼微时，无疑还要更强。
    “龙碑手，碎山！”
    周元手掌横拍，沉重无比，犹如驮负山岳，然后携带着那强悍的力道，与后方那呼啸而来的凌厉拳芒，重重硬憾。
    咚！
    冲击波自两人脚下席卷开来，所过之处，坚硬的地板不断被蛮横的撕开。
    “你给我挡？！你再挡给我看看？！”
    齐岳眼中凶光闪现，犹如猎豹般冲出，拳，脚，肘都是在此时化为了杀人利器，呼啸之间轰破空气，宛如一场暴风雨，疯狂的对着周元周身要害攻去。
    他已经将自身的力量施展到了极致，因为他必须要占据优势，将周元的自信击溃。
    而这般暴雨攻势，也看得无数人头皮发麻。
    面对着齐岳如此狂暴的攻势，就连周元面色都是微变，只觉得那视野之中，仿佛都是被对方的攻势所覆盖，即便是施展龙步，都是无法避开。
    不过周元虽惊，但却并不慌乱，眉心神魂微微闪烁，感知便是蔓延开来，顿时那仿若铺天盖地的攻势，立即在眼中变了模样。
    借助着神魂的感知，齐岳那每一道攻势的轨迹，都是在他的眼中变得极为的清晰。
    于是，他悍然出手。
    拳脚之上，源气呼啸，他的反击，并没有齐岳那般狂暴，反而是显得有些缓慢，但却就是这么缓慢的出手，却每一次都是刚好落在齐岳攻势最弱的地方，只是轻轻一点，便是将那凶悍力道尽数的化解。
    犹如四两拨千斤。
    齐岳的面色越来越难看，因为他能够感觉到，他的攻击看似凶猛，但却始终无法突破周元的防御，后者看似不快的反击，却是恰到好处的将他的攻击尽数的化解。
    咚！
    周元又是一记重拳轰出，落在了齐岳肘部，强悍的力道，直接是将齐岳的手臂得一震，整个身体，都仿佛停滞了一瞬。
    “来而不往非礼也，吃我一招试试！”
    周元眼光一闪，猛的变掌为拍，同一瞬间，体内的源气奔涌而来，顺着经脉，涌入手掌，空气都是在此时嗡鸣震动起来。
    一股惊人的气势，自周元体内散发出来。
    “龙碑手，裂地！”
    伴随着一道低沉喝声，周元横掌拍出，顿时掌心有着璀璨的源光浮现，一掌拍出，空气都化为了空气炮，呼啸而出。
    这一掌，直接是拍向齐岳。
    而齐岳的面色，也是在此时猛的一变，显然是察觉到了周元这道反击凌厉得惊人，当即急忙双臂交叉在身前，源气光流缠绕在双臂上。
    “上品源术，金石臂！”
    咚！
    然而周元却是不管这些，那凶悍无匹的一拳重重的拍在齐岳双臂上，音爆炸响，一股强悍的力量，在此时爆发开来。
    咚咚咚！
    一拳轰下，齐岳则是如遭重击，双臂剧颤，脚掌踩着地面狼狈的倒射而退，一脚一个印子，将那石板踩得稀碎。
    满场的哗然，伴随着齐岳倒退的步伐，一波强于一波。
    嘭！
    齐岳强行稳住了身形，他听得那满场的哗然声，脸庞都要阴沉得滴出水来，他眼神暴怒的看向周元，有着充满着杀意的低吼声，自那牙缝中传出来。
    “周元，你这是在找死！”
    （本章完）

第五十二章 真正的实力

   当那低吼声自齐岳的嘴中传出来时，一股凌厉的杀意，也是自他的体内爆发出来，那双目中，都是有着血丝攀爬出来，显得异常的狰狞。
    原本他以为这场战斗对于他而言，不过是手到擒来，毕竟他好歹是开了七脉的实力，足以碾压大周府任何的学员。
    但谁能料到，面对着一个开五脉的周元，他不仅未曾干净利落的取得胜利，甚至眼下还被周元步步逼退。
    这对于他而言，无疑是丢尽了颜面！
    “谁死还不一定呢！”周元声音平静，但那双目中，杀意同样是旺盛。
    齐岳血丝攀爬的双瞳，盯着周元，片刻后，他脸庞上狰狞的神情缓缓的平复，只是那声音，愈发的森然：“周元，你能走到这一步，不得不说，真的已经超出我的意料了。”
    “不过，你以为这样，你今天就能够赢得了我吗？”
    瞧得齐岳那阴森的表情，周元双目微眯，神色倒是郑重了一些，因为他知道，对于这场府试，齐岳必然会是有着准备。
    齐岳深吸一口气，眼中掠过一抹狠色，下一瞬间，只见得其身体猛的一颤，有着低沉的声音响起。
    “破脉诀！”
    嗡！
    随着那声音响起，只见得天地间忽有源气滚滚涌来，源源不断的灌注进入齐岳的体内，紧接着，所有人都是感觉到，齐岳的气势开始节节攀升。
    周元的面色，终于是在此时有所变化，缓缓的道：“竟然是破脉诀，你可真是狠。”
    所谓破脉诀，也是一种源术，这种源术能够在短暂的时间内，强行的助人破开一脉，如今的齐岳已开七脉，若是再破一脉，就能够达到八脉的程度。
    不过此法乃是强行而为，所以一旦施展，也会对自身造成损伤，大大延缓之后真正打通第八脉的时间。
    一道道源气光流，缠绕在齐岳的周身，他衣袍鼓动，猎猎作响，他感受着体内那股强悍的力量，五指紧握，发出嘎吱声响。
    “为了谋得这大周府，这点代价算不得什么。”齐岳语气淡漠，道：“而且我们齐王府早就准备好了天材地宝，很快我就能够恢复过来。”
    “不过，在这之前，我觉得付出代价的，会是你！”
    砰！
    就在齐岳声音落下的那一瞬间，他身影猛的暴射而出。
    “好快！”周元微惊，在强行破开八脉后，齐岳的整体实力，都是再度上升了一个台阶。
    “龙步！”
    周元毫不犹豫的脚踏龙步，身形斜踏。
    轰！
    一只缠绕着源气光流的拳头，狠狠的从后方轰而来，搽着周身的胸膛飞了过去。
    不过，就在攻击落空的那一瞬，齐岳猛的变拳为掌，横拍而下，源气拍击空气，强悍的劲力令得空气形成了刺耳的空气炮，轰在了周元胸膛上。
    蹬蹬！
    周元身形急退，胸前隐隐传来痛感，先前那一击，即便只是被齐岳拳风所带起的空气炮，却依旧是威力十足。
    显然，在破开八脉后，齐岳的实力，变得更强了。
    “看你能躲多久？！”齐岳眼露寒光，身影再度暴射而出，攻势凌厉如闪电，一波波的对着周元笼罩而去。
    而面对着此时极为强势的齐岳，周元也是步步急退。
    局面瞬间转入下风。
    广场上，无数道视线也是这猛然变幻的局面惊哗出声，任谁都是看得出来，此时的局面，齐岳完全占据了上风，若是周元没其他底牌的话，很有可能就会彻底落入齐岳的掌控。
    甲院这边，所有学员都是面色凝重而担忧，苏幼微玉手紧握，俏脸上也是有些焦急，因为此时的齐岳，实在是太强了。
    高台上，周擎也是神色凝重，而那齐王齐渊，则是露出了一抹得意笑容。
    轰轰！
    石台上，两道身影不断的追逐，齐岳攻势凶猛，一波接一波，而周元则是在不断的躲避，避开着齐岳的锋芒。
    不过，在齐岳的压制下，周元躲避的空间越来越小。
    直到某一刻，他的步伐，已是来到了石台边缘，而此时，那齐岳满脸狰狞的一笑，那凶悍的掌风，便是陡然横扫而下，地板都是在那掌风下，裂开缝隙。
    这一掌，足以将周元扫出高台，决定胜负。
    因此，在那广场中，已是有着此起彼伏的惊呼声响起。
    “给我滚下去吧，真以为你能改变什么吗？！”齐岳狞笑的声音，在此时响起。
    掌风扑面而来，周元却是在此时猛的抬头，那面庞上，竟并没有丝毫的惊慌之色，反而是扬起了一抹充满着寒意的笑容。
    “我说过，得意忘形，可不是什么好事！”
    轰！
    周元体内，忽有异声响起，只见得那天地间的源气，也是在此时涌入他的体内，令得其体内的源气波动，陡然暴涨。
    周元这般变化，自然立即引起了无数人的注意，当即一道道不可思议的惊呼声响彻而起：“周元殿下也打通了第六脉？！”
    “难道也是用了破脉术？”
    “不是破脉术，周元殿下体内的源气依旧雄浑，没有半点紊乱迹象，这是因为熟练掌控的原因，所以并非是突然破脉。”
    “这是真正的打通了第六脉才有的表现。”
    “也就是说，周元殿下的第六脉，早就打通了，但他一直在隐藏实力！”
    “好深的心机，有这种实力，却还故意退避示弱，让得那齐岳以为胜券在握，心生大意！”
    “……”
    无数声音响起，所有人都被周元突然间的爆发所震惊。
    “怎么可能？！”齐岳瞳孔也是在此时猛的一缩，原本他以为周元是被他逼到死路的兔子，哪料到下一刻，这兔子却是显露出了狰狞的獠牙。
    “你真以为我在黑林山脉待的这两个多月，只是打通了第五脉吗？！”周元森然一笑，他在黑林山脉，日夜与源兽搏杀，还有着夭夭为他刻画“三十六兽开脉纹”，可谓是吃尽了苦头，所以，在离开黑林山脉的前五天时间，他就水到渠成的打通了第六脉。
    只不过他一直隐藏着这种提升，只是让得自身表现出第五脉的实力。
    “龙碑手，裂地！”
    周元出手迅猛，反击得异常凌厉，手掌横拍，源气滚滚而来，空气噗噗的不断炸裂开来，劲风逼人，凶悍得无以复加。
    周元的反击，直接是令得齐岳浑身汗毛倒数，一股危险的气息涌来，令得他仓促间根本来不及多想，只能够拼命的催动源气。
    “奔雷拳！”
    仓促之下，齐岳一拳轰出，下一刻，就与周元那凌厉反扑的掌风硬憾在了一起。
    砰！
    低沉之声响彻而起，两人脚下的石板尽数的龟裂，然后被肆虐的劲风席卷散开。
    而在碎石飞舞间，所有人都是能够见到，齐岳身躯一震，双脚搽着地面倒飞出去，最后强行稳住时，已是一声闷哼发出，嘴角有着一抹血迹浮现出来。
    而反观周元，却是因为那凶猛的反扑，仅仅只是退后了半步。
    哗！
    整个广场再度的哗然，无数人暗暗喝彩，周元这一招示敌以弱，无疑是取得极为不错的效果。
    “好厉害，好老辣的战斗意识。”诸多眼光毒辣者，都是暗暗点头，虽说齐岳的实力看上去更强，但论起战斗意识，却弱了周元一头。
    而且周元出手，皆是老练凶狠，凡是爆发，必有成效。
    石台上，齐岳缓缓的搽去了嘴角的血迹，他的脸庞微微抽搐着，最终他还是深吸一口气，死死的压制着心中要冲毁理智的暴怒。
    “没想到，你竟然早就打通了第六脉！”齐岳寒声道。
    周元淡笑一声，道：“总得留点手段不是。”
    若是一开始就将底牌全部都掀了，反而没了这种出其不意的效果，至少现在，齐岳因为大意，已经伤在了他的手中。
    齐岳眼神阴冷的盯着周元，缓缓的道：“的确，你给我上了一课。”
    他闭着眼睛，点了点头，漠然的道：“所以为了感谢你，我会用我最强的力量来打败你，我会让你这些自傲的底牌一张张的撕烂，让你体验到真正的绝望。”
    当其声音落下的时候，他慢慢的抬起的手掌，然后所有人都是见到，在其手掌上，有着淡淡的青色光芒浮现出来，那光芒伸缩不定，隐隐间，有着一种令人色变的锋芒传出来。
    空气都是被那青芒所撕裂。
    望着那道青芒，在场一些识货的高手，都是面色一变，有着震惊的声音响起：“那是…齐王府顶尖源术之一的玄芒术？！”
    “这齐岳，竟然修成了玄芒术？！”
    “这下子不好办了，周元殿下危险了，这玄芒术虽说只是下品玄源术，但其威力，却连一些中品玄源术都比不上！”
    “齐岳修成了此术，养气境下，恐怕当属无敌了！”
    
    （本章完）

第五十三章 我也会

   青色的光芒，在齐岳的掌边吞吐不定，其长不过半指左右，但当其伸缩时，青光飘动，连空气都是被嗤啦啦的切开，足可见其惊人的杀伤力。
    在场的人，皆是一眼就看出了这道青芒的来历，赫然便是那齐王府的顶尖源术之一，玄芒术。
    此术威力极为的可怕，寻常人根本就不敢与之硬碰，所以，当齐岳施展出此术时，再凭借着他此时八脉的实力，恐怕养气境下，能够与他抗衡的人，相当稀少。
    所以，一时间，场中的局面，再度逆转。
    “能够将我逼到这一步，周元，我承认你很厉害，我没想到，半年之前的一个废物，竟然能够对我造成这么大的威胁!”齐岳浑身冒着杀意，他盯着周元，森然道。
    “你让我感觉到了很大的威胁，所以，我觉得，还是再度将你废了比较好！”齐岳露出白森森的牙齿，笑容狰狞。
    周元盯着齐岳掌心伸缩不定的青芒，眼中也是掠过一抹异色，他显然也是没想到，这齐岳也将玄芒术给修成了。
    不过，齐岳这道青芒，极为的淡，而且隐隐有所不稳，显然只是勉强而为。
    但绕是如此，这道青芒的威力，都远远超越了之前同为下品玄源术的奔雷拳。
    “我与你则是正好相反。”周元望着满脸狰狞杀意的齐岳，语气倒是淡淡，道：“因为我从始至终都未曾将你当做是个威胁，在我的眼中，你只是一个我修炼路途之上的一个小小绊脚石而已。”
    齐岳瞳孔一缩，怒极而笑，被一个他曾经眼中的废殿下说成只是其眼中的一个小小绊脚石，这实在是让得他感觉到了从未有所的侮辱。
    “真希望待会你跪在我的脚下时，还能够说出这种话！”
    齐岳杀意达到了顶点，周身气势也是凶猛如虎，掌心青芒涌动，下一瞬，他再忍耐不住心头的杀意，脚掌一跺，石板碎裂，而其身影便是在那无数道惊呼声中，对着周元疾射而去。
    手掌掠过空气，薄薄的青光，却是散发着极为凌厉的波动。
    齐岳气势凶猛而来，而周元则是立于原地，动也不动，那模样，落在众人的眼中，仿佛是被齐岳的气势所吓傻了一般。
    甲院方向，苏幼微俏脸微白，几乎要忍不住的冲上台去，但却被理智死死的压制住。
    一旁的楚天阳，也是拳头紧握，面色紧绷，眼睛眨也不眨的盯着石台上。
    高台上，周擎也是身体前倾，隐隐有着源气涌动，显然是打算在最后的关头施救，免得周元出现意外。
    在其下方，齐王齐渊则是微微一笑，似已胜券在握。
    在那无数道同情的目光注视下，周元望着那暴射而来的齐岳，他似是低语一声，道：“玄芒术，很厉害么？”
    他脚步横踏而出，身体猛的震动起来，背脊起伏，然后张开了嘴巴：“龙吸术！”
    吼！
    隐约间，似是有着龙吟声响起，只见得天地间的滚滚源气化为一道白线，被周元一口吞进了体内。
    伴随着如今对九十八式锻龙戏的熟练，周元已经不太需要打出完整动作，而是能够以震动骨骼的方式，来施展龙吸术。
    一口浓郁的源气吞入体内，顿时在那经脉中高速的旋转，压缩。
    周元抬头，望着那近在咫尺，面庞愈发显得狰狞的齐岳，也是缓缓的伸出了手掌，再然后，无数人都是难以置信的见到，在周元的手掌上，竟然也是有着青色的光芒浮现出来，光芒伸缩不定，撕裂着空气。
    青光与齐岳手中的颜色如出一辙，而且隐隐的，仿佛是要更深邃一些。
    而且，最重要的是，周元手中的青光，足足一寸，而齐岳手中，却不过半指！
    整个广场，无数轰然声响起。
    “周元殿下施展的…竟然也是玄芒术？！”
    “怎么可能？此术不是齐王府独有的吗？周元殿下怎么可能会？！”
    “而且周元殿下的青芒更浓，而且芒光更长！显然造诣比齐岳更高！”
    “这怎么可能…”
    此起彼伏的惊呼声不断的响起，所有人都因为眼前这一幕感到惊愕。
    近在咫尺间，齐岳瞳孔同样是在此时放大，眼中死死的盯着周元手上伸缩不定的青色光芒。
    周元望着齐岳那副模样，嘴角方才一掀，戏谑的道：“玄芒术，不好意思，我也会！”
    就在他最后一个字落下的时候，他猛的一步踏出，青芒覆盖手掌，宛如一抹青刃，直接对着前方暴掠而来的齐岳，凶猛斩下!
    嗤啦！
    手掌掠下，空气直接裂开，甚至连下方的地面，都是在此时被撕裂出了一道痕迹。
    在那无数道目光的注视下，周元与齐岳的双掌，猛的对碰，两道散发着凌厉气息的青芒，也是碰撞在了一起。
    嗤！
    隐约间，仿佛是有着一道细微的声音响起。
    周元与齐岳的身影，交错而过，然后皆是前冲了数步，缓缓的停了下来。
    两人背对而立，手掌的青芒，不断的闪烁。
    整个广场，都是在此时变得极为的安静，所有的视线，都是死死的盯着两人，他们知晓，这场龙争虎斗，即将会出现结果。
    “怎么可能…”安静中，石台上有着低声响起，只见得那齐岳喃喃道：“你怎么可能会玄芒术？而且还会这么强？！”
    “这恐怕也是要拜你所赐了。”周元声音没有波澜。
    齐岳瞳孔一缩，似是想起了什么，面庞顿时扭曲起来：“原来…罗浩是死在了你的手中！”
    怪不得他怎么都找不到罗浩的踪迹，原来是早就被周元所杀，而且那玄芒术，也落在了周元的手中，并且被他偷偷修炼而成。
    周元没有理会齐岳，他袖袍对着后方轻轻一挥，似是有着一道劲风呼啸而出。
    劲风掠过，再然后，广场上无数人便是骇然失声，因为他们见到，齐岳的整条手臂，竟是在此时缓缓的脱落，最后带着喷涌的鲜血，落在了地面上。
    那手臂断处，光滑如镜。
    啊！
    此时此刻，齐岳那凄厉的惨叫声方才响了起来。
    整个广场，都是鸦雀无声，所有人都是呆呆的望着那惨叫中的齐岳，因为他们知道，从这一刻起，这场战斗，就有了胜负。
    但这个结果，显然出乎了所有人的意料。
    谁都没想到，称霸大周府两年的齐岳，竟然会在今日，如此狼狈的败在周元的手中。
    一道道目光，带着一丝惊奇的投向石台上垂手而立的周元，没想到，这个传闻中无法开脉修炼的废殿下，竟然也是在不知不觉间，开始展露锋芒。
    或许，大周皇室，并没有他们所看见的那般式微。
    高台上，周擎与齐渊同样是有些震动的望着这一幕结果，不过周擎是惊喜，而齐渊，则是面色铁青，特别是当他见到齐岳手臂被周元斩断时，再也忍耐不住心中的暴怒，霍然起身，厉声喝道：“竖子，好狠的手段！”
    轰！
    当其喝声落下时，只见得一道金色气柱猛的自其天灵盖冲天而起，最后直接是化为一只金色的大手，呼啸而下，对着石台上的周元抓去。
    这一掌下，整个石台都将会被捏爆。
    四品源气，金石混元气！
    不过，就在那金色大手抓下时，一道同样强悍的赤气也是冲天而起，化为一只赤红大手，与那金色大手狠狠的冲撞在一起。
    四品源气，炎雷气！
    惊天动地般的声音响起，大地都在颤抖，可怕的劲风席卷开来，烟尘漫天。
    与此同时，周擎那低沉中蕴含着震怒的声音，也是响了起来。
    “齐渊，你想造反吗？！”
    （本章完）

第五十四章  得胜

   轰！
    两名太初境的强者交手，那等动静，可谓是地动山摇，整个广场都是在此时剧烈的颤动起来，即便只是扩散出来的余波，都令得无数人感到窒息。
    而在周擎的怒喝声响起时，在那广场后方，忽有大批的禁军如潮水般的涌出来，不过同时间，广场中，也是有着一道道身影伸向了怀中的武器，而且隐隐的，有着靠近齐王的迹象。
    双方的人马，都是在戒备。
    顿时整个广场上的气氛都是变得肃杀起来，各方势力暗感震惊，难道今日，皇室与齐王府就要直接开战了吗？
    双方现在显然都没有准备好，若是开战，必然引得大周内乱，同时引来诸多觊觎。
    周擎面色冷厉，雄浑的赤红炎雷气，源源不断的从其天灵盖呼啸而出，其中隐隐有着雷鸣传出，盘踞在其上方的天空，释放着惊人的气势。
    他眼神冰冷的盯着齐王齐渊，只要后者敢有任何的异动，他就将会出手。
    而在周擎这犹如鹰隼般的注视下，齐渊面庞微微抽搐，虽然眼中涌动着震怒与杀意，不过他毕竟也是枭雄之辈，知晓如果在这个时候就与皇室开战，那么必然会是两败俱伤，到时候平白给人做了嫁衣。
    于是，他深吸一口气，那自其头顶呼啸而出雄浑源气，忽的倒卷而回，没入了他的体内。
    他那阴沉的脸庞上，也是露出了笑容，冲着周擎抱了抱拳，笑道：“王上息怒，我这只是一时心急，鲁莽之处，还望王上包涵。”
    说着，他又是看向石台上的周元，道：“先前若是惊吓到了殿下，殿下可不要见怪才是。”
    周元望着齐渊脸庞上的笑容，心中忍不住的道：“这齐王，还真是个枭雄，能屈能伸，怪不得给父王造成了这么大的麻烦。”
    周元的心中，对齐渊愈发的警惕，但面上却是保持着笑容，满是歉意的道：“不怪齐王，怪我先前收不住手，断了齐兄一臂，所以我才要赔个不是。”
    齐渊看了一眼抱着断臂还在惨嚎的其岳，眼角跳了跳，只得皮笑肉不笑的道：“拳脚无眼，总有意外发生，这只能说是齐岳技不如人罢了。”
    “齐王能够理解，那就再好不过了。”周元似是松了一口气，欢喜的道。
    “呵呵。”齐渊笑了笑，然后目光一闪，道：“先前殿下所施展的，可是我们齐王府的玄芒术？不知此术，殿下从何得来？”
    周元闻言，笑道：“前些时候我在黑林山脉修炼时，曾有人想要刺杀我，不过被我反杀后，却是在他的身上发现了这玄芒术。”
    “原来如此。”齐渊恍然道：“前些时候我们齐王府遭遇窃贼，正是遗失了这玄芒术，想来那袭击殿下的应该是那窃贼无疑。”
    齐渊笑容温和，道：“还得多亏了殿下，不然的话，我们齐王府可就要将此术遗失了啊。”
    周元眉头微挑了一下，这齐王还真是老奸巨猾，一句话就想将玄芒术给讨要回去，哪有这么简单的事。
    当即周元感叹一声，道：“若是这玄芒术还在我身上，还给齐王府自然是理所应当，不过可惜，前些时候与源兽搏杀时，却是不幸被那源兽一口咬碎，所以我就将它给扔了。”
    齐渊脸庞上的笑容一滞，拳头都是忍不住的握紧了一下，周元这话，就是三岁小儿都不会信，显然，后者是摆明了不会将玄芒术归还。
    但偏偏他却没有多少的办法，除非现在就与皇室翻脸。
    周擎见到这一幕，心中也是冷笑一声，然后收敛了喷薄的源气，虽然对于齐渊的放肆，他心中也是极为的动怒，但他同样明白，现在还不是与齐王府开战的时候。
    随着两人的气势收敛，那广场上紧绷的气氛方才渐渐的松缓下来。
    虽然所有人都知道皇室与齐王府对立，但那最后一层薄膜终归还没有捅破，若是今日就在这里直接捅破的话，那么大周必然会动荡，到时候所有人都无法避免。
    齐渊挥了挥手，有着两道人影掠上高台，将那惨叫中的齐岳搀扶了下去，而此时，那在一旁的裁判方才回过神来，当即高声喊道：“甲院，周元胜！”
    “乙院人手损失殆尽，此次挑战，甲院得胜！当为今年诸院之首！”
    当裁判的声音响彻而起时，那甲院的诸多学员，顿时欢呼出声，广场中，无数观战之人，也是发出了轰鸣的鼓掌声。
    那一道道目光，皆是带着惊奇之色，看向石台上的那道清瘦的少年身影，谁都没想到，这个曾经所有人眼中无法开脉修行的废殿下，竟然能够做到这种程度。
    一些曾经经历了十数年前那件事的人，也是暗暗感叹，当年那种劫难，竟然都是未能将这位殿下彻底的毁掉，由此可见，这位殿下的命格究竟有多硬。
    只不过，周元毕竟损失了他曾经的圣龙气运，所以，未来他能够走多远，也是难以确定的事情。
    毕竟，原本属于他的圣龙气运，如今已经成为了那大武的镇国气运，并且成就了那一对当年与他同时出生，具有“蟒雀”之命的人，而想要重新夺回，凭借大周的力量，恐怕比登天还难。
    与甲院的欢呼声相比，乙院那边，却是一片的安静，气氛沉闷，那乙院院长徐洪，面色铁青，犹如将要爆发的火山一般。
    他距离大周府府主的位置，仅仅只有一步之遥，原本今日过后，他就将会掌控大周府，但谁能料到，局面会变成这样。
    原本必胜的齐岳，竟然会败在了周元的手中！
    在那一旁，昏迷过去的柳溪也终于是清醒过来，不过当她在听见裁判的声音时，俏脸顿时一片煞白。
    “齐岳输给周元了？怎么可能？！”
    她呆呆的看向那石台上，只见得那里，周元负手而立，少年身姿挺拔，清瘦的面容，也是在此时显得有着一种锋锐之气，令人不敢小觑。
    “怎么可能…他怎么可能斗得过齐岳！他不过只是一个废殿下而已！”柳溪喃喃道，犹自还有些不敢相信。
    其他乙院的学员，看到柳溪这般模样，都是有些快意，平日里这柳溪心高气傲，从不将除了齐岳的其他人看在眼中，就算是同为乙院之人，她都总是摆出高人一等的架势。
    你以前总是说那周元殿下是个癞蛤蟆，你根本就瞧不上眼，但人家如今却是如此的优秀，优秀到连齐岳都比不过的地步。
    看来先前那苏幼微说的也没错，跟周元殿下比起来，她柳溪，才是一个自以为是的癞蛤蟆！
    高台上，齐渊已是知晓此次谋划大周府已是失败，面色有些阴沉，他看向周擎，淡笑道：“这次府试，还真是让人意外，恭喜王上了。”
    周擎神色平淡，道：“只是可惜齐王这些年在大周府上面下的心思了。”
    齐渊一笑，道：“此次算是我齐王府棋差一着，不过王上也莫要太得意了，没有这大周府，我齐王府依旧是齐王府。”
    “另外…”
    他声音顿了顿，看了周擎一眼，微笑道：“我那大儿齐昊，如今据说在大将军麾下颇得赏识，所以，王上或许得多注意一点。”
    听到此话，周擎眼瞳微微一缩，旋即面色不动，道：“大将军可不是叛逆之人，这一点本王还是相信的。”
    “呵呵，希望吧，但是王上所相信的，最后似乎都没有太好的结果。”齐渊若有深意的笑了笑，然后不再多说，对着周擎抱了抱拳，便是转身而去。
    望着齐渊离去的身影，周擎的眼神也是变得冷厉了许多，他知道，这一次断了齐王府对大周府的谋划，齐王府必然不会善罢甘休，看来日后，双方的争斗，也将会越来越凶狠…
    不过，他是无论如何，都不会允许当初的事，再次的发生！
    （本章完）

第五十五章  卫沧澜

   此事传出，引来了诸多惊叹声，而周元的名字，也第一次不再是因为这个殿下的身份，开始在大周王朝中，有了一些名气。
    …
    大周府府试之后，便是一段长时间的假期，不过这假期对于周元而言，却并没有因为府试的胜利就有所放松，每日的修炼，依旧未曾停下。
    因为正如他对齐岳所说，在他的眼中，齐岳并不是什么强大的威胁，只是他修炼变强的道路上的一个小小绊脚石而已。
    顺脚踢开了绊脚石，他的目光，始终盯着远处。
    一个月后。
    王宫，内殿。
    周元走入殿中，他看向桌后的周擎，道：“父王，您找我？”
    周擎抬头一笑，道：“最近修炼得如何？”
    “挺好的，应该很快就能破开第七脉了。”周元回道，这一月中，他依旧日夜勤修，第七脉已然不远。
    周擎欣慰的点点头，看来府试的胜利，并没有让得周元得意忘形，放松修炼。
    “这次多亏了你，不然大周府，怕是难逃齐王府的染指。”想起之前的府试，周擎还有些心惊，忍不住的感叹道。
    “身为大周的一份子，自然也要出点力。”周元笑道。
    周擎脸庞上的笑容愈发欣慰，旋即缓缓的道：“此次扼制了齐王府染指大周府，但想来他们也不会轻易罢休。”
    “父王，这齐王府是我们大周的毒瘤，想要壮大大周，这颗毒瘤可必须清除掉。”周元眼露寒光，道。
    周擎点点头，道：“这齐王府我自然是时刻想要除掉，但如今的齐王府实力不弱于皇室，若是开战的话，结果必然是两败俱伤，除非…”
    “除非什么？”周元一怔。
    周擎轻声道：“除非大将军能够坚定不移的站在皇室这一边，帮助我们对付齐王府。”
    “大将军？卫沧澜？”周元心头一动，显然对于这个名字有所听闻。
    周擎微微点头，道：“如今的大周，其实有三股力量最强，一是我们皇室，二就是齐王府，第三就是大将军，卫沧澜。”
    “卫将军本身也是太初境的强者，而其麾下，也有一支沧澜军，是大周王朝三大强军之一。”
    另外两支，一支是皇室禁军，另外一支就是齐王府的齐王卫。
    “父王，这卫将军，难道也有异心？”周元皱了皱眉头。
    周擎摇摇头，道：“当年即便与大武对抗，卫将军都依旧跟随在我左右，所以他不是那种会有异心的人，说起来，其实也算是我对不住他。”
    说到此处，周擎的面色也是有些黯然。
    “怎么回事？”周元疑惑的道。
    周擎站起身来，指向了背面墙壁上悬挂的大周地图，在那西北边境处，有着一片地域，名为沧澜郡，而在沧澜郡外，则是一片黑色的大地，犹如连绵深渊大。
    “你可知此地？”周擎指着地图上那连绵的黑暗大地，神色凝重的道。
    “这是…黑渊？”周元面色微变，这黑渊，几乎算是闻名大周的凶地，其中源兽无数，而且极为的残暴，所以这片地域，根本没有哪个王朝能够占据，这也就导致了无数散修汇聚，在其中形成了诸多大大小小的势力。
    这些势力，时不时的侵犯大周边境，掠夺杀戮，无恶不作。
    “在黑渊中，最为强大的势力，名为黑毒城，其城主名为黑毒王，乃是一位太初境的强者，凶名赫赫。”周擎沉声道。
    “当年黑毒王进犯我大周，被卫大将军所阻拦，于是黑毒王围困沧澜郡，虽说最后逼退了黑毒王，但卫大将军却是中了黑毒王的暗招，瘴魔毒。”
    “此毒虽然令得卫大将军备受折磨，不过他毕竟是太初境的强者，能够将其压制，但谁都没想到，在那之后，卫将军所生独子，卫斌，竟在出生时就被毒气侵染，至今瘫痪在床，被毒气所折磨。”
    “独子被毒伤，卫将军也极为的震怒，对那黑毒王的恨意滔天，从此以后，就再不出沧澜郡半步，将那黑毒王视为眼中钉，肉中刺，时刻想要复仇。”
    “所以，这些年来，卫将军闭守沧澜郡，对于大周王朝的形势，也不再理会。”
    说到此处，周擎声音也是变得低沉了许多：“我知道，这是因为卫将军在怪我，当初原本是我让他拖住黑毒王，我则率军帮他围剿，但谁料到那时候齐王出手，阻碍了行程，所以当我率军赶到时，卫将军已是中了那“瘴魔毒”。”
    “所以说，卫将军那独子变成这样，我也有责任。”
    听完周擎此言，周元方才恍然，原来其中还有这样的故事，想来那卫将军就是因此对父王心生了一些芥蒂，再加上皇室威严不再，所以就闭守沧澜郡。
    毕竟若是皇室还是如同当年那般强横，想来卫沧澜也不敢做这种事情。
    而那卫斌的遭遇，倒是与他差不多，只不过差别是，他身上的怨龙毒，比那瘴魔毒凶悍了不知道多少倍。
    如此说来，这卫将军就是一个中立派，既不理会齐王府，也不接受皇室的调遣，怪不得父王说这卫沧澜站在哪一边，那一边就能够取得绝对的优势。
    “据我所知，那齐渊的大儿子齐昊从大周府毕业后，便是前往了沧澜郡，投入卫将军的麾下，据说如今在沧澜郡中已是有所名气，显然，那齐渊是打算用这种方法去接近卫将军，好令得其投向齐王府。”周擎缓缓的道。
    周元眼神一凛，如果卫沧澜真的选择帮齐王府，那他们皇室，就真的有倾覆之危。
    “不过你也不用太担心，卫将军此人我还是很了解的，他绝不会站到齐王府那边来对付大周。”周擎说道。
    周元缓缓的道：“但他也不会帮皇室来对付齐王府。”
    周擎微滞，面带苦笑的点点头。
    周元轻叹一声，如今他们大周，可真是风雨飘摇，四处都是危机啊，他在大周府的获胜，不过只能稍稍打击一下齐王府的气焰而已，这个毒瘤不除，大周一日不得安宁。
    “此次将你叫来，是有一件事要告诉你。”周擎面色凝重的道。
    “什么事？”周元瞧得周擎那面色，不由得问道。
    周擎目光盯着地图上黑渊的那个地域，缓缓的道：“前些时候，我收到了一些消息，在这黑渊中，有人发现了一方遗迹。”
    “遗迹？”周元怔了怔，那黑渊辽阔无比，出现一些遗迹，应该是很正常的事情。
    周擎的双目，却是在此时变得炽热了许多，他轻声道：“有人在那遗迹中，发现了一株奇特的植物，赤如火，吸日光而生，其籽如火晶。”
    “那是什么？”周元莫名其妙。
    周擎道：“如果我没猜错的话，这应该是火灵穗，四品源食！”
    “四品源食？！”听到这里，周元终于是动容，要知道，他们皇室独有的“玄晶米”也不过才只是二品源食，但即便如此，也对他开脉带来了极大的效用，并且用来笼络了不少人才。
    而四品源食，作用如何，怕是更加的难以想象，也只有他们大周在最为鼎盛时期，才拥有着四品源食“血蛟青稞”。
    如果他们大周皇室能够拥有着“火灵穗”，那么大周的实力，也会随之提升，甚至未来足以对大武再造成威胁。
    这是真正的战略物资，对于一个王朝，拥有着至关重要的作用。
    所以，当听到四品源食时，周元方才明白为何周擎神色如此的激动。
    “这火灵穗必须落在我们大周皇室手中。”周元说道。
    难以想象，此物如果落到齐王府的手中，那齐王府的实力，必然会在未来的几年中迅速的成长，甚至超越他们大周皇室。
    周擎点点头，他看了周元一眼，再度道：“而除了这“火灵穗”外，似乎在那遗迹中，还有一种如玉石般的大树，大树生有玉果，如婴儿一般。”
    周擎盯着周元，缓缓的道：“此乃“玉婴果”，能增补寿元。”
    轰！
    周元脑袋瞬间犹如炸了一般，呼吸都是变得粗重起来，双目赤红，他的母后，曾经为了救他，损耗了寿元，如今寿命不足十年，这始终是周元心中的一根刺，他想尽办法，想要延长母后的寿元。
    但能够增补寿元的天材地宝，何等稀罕，就算是他们皇室倾尽力量寻找，都未曾有半点消息， 然而周元怎么都没想到，竟然会在今日，有了一些消息。
    周元舔了舔嘴巴，眼神坚定的看着周擎，一字一顿的道：“这玉婴果，我们必须要！”
    
    
    
    
    （本章完）

第五十六章 武煌

   周擎也是重重的点了点头，当年如果不是他这当父亲与丈夫的没能力，也不会让得周元被怨龙毒折磨这么多年，那样秦玉也不会为了救周元，以自身精血灌注周元，损了自身寿元。
    这些年来，他始终都在为此而自责。
    所以，如今好不容易得到这种能够增补寿元的天材地宝的消息，他自然不想轻易放弃。
    “父王，消息属实吗？”周元激荡的心情渐渐的平复下来，沉声问道。
    “属实，曾有人无意间进入了那座遗迹，见到了“火灵穗”与“玉婴果”，不过那遗迹似乎有强大的源兽镇守，那人只能匆匆而逃。”周擎道。
    “如果消息传出，恐怕齐王府也是知晓了。”周元皱眉道，一旦“火灵穗”落到了齐王府的手中，那对于他们皇室的威胁可就大了。
    这是真正战略物资，任何势力最不可缺少的东西。
    有了此物在手，不论是培养势力还是拉拢高手，都是极为有效的筹码。
    “嗯。”周擎点点头，神色也是变得有些冷肃，道：“所以我打算派陆铁山带人前去。”
    “父王，让我也去吧。”周元道，他如今的实力，破开八脉，踏入养气境指日可待，而一旦踏入养气境，他也能够算做一个小高手了。
    在这大周王朝，太初境的强者站在顶峰，天关境就是次强者，而养气境，就算是中坚的精锐力量，养气境的实力，放在军队中，也能够担任重任了。
    见到周元主动请缨，周擎也是一笑，道：“我此次叫你来就是这个意思，我会让你协助陆铁山，同时我有一个重要的任务交给你。”
    “什么？”
    周擎叹了一口气，道：“此行你们会先到沧澜郡，如果可以的话，我希望你尽量想想办法，看看能否将大将军拉拢，让他协助我们皇室，对付齐王府。”
    “至少，不能让那齐昊将大将军拉向了齐王府。”
    周元微微点头，他拥有着殿下的身份，前往沧澜郡，也才能够显示出皇室的诚意。
    “父王放心，我会尽力的。”周元道。
    周擎笑了笑，然后伸手从怀中掏出一枚赤红的玉简，玉简上流淌着光芒：“你很快就能踏入养气境，那就该修炼正式的功法了，这是我们皇室的“炎雷诀”，能够修炼出四品源气“炎雷气”，你拿去观摩观摩，若是适合的话，可以修炼。”
    “这就是“炎雷诀”么？”周元眼神一动。
    天地间源法九品，成就九品源气。
    越是高深的功法，修炼出来的源气品阶就越高，不过在他们大周，四品源气基本就算是顶尖了，寻常人，大多都只能修炼出一品，二品的大众型源气。
    “当初师父没时间传授我功法，不知道夭夭姐那里是否有。”周元舔了舔嘴巴，以苍渊师父的神秘和强横，留下来的功法，想来应该会远胜他们皇室的“炎雷气”。
    心中这般想着，周元还是接过了“炎雷诀”，如果夭夭没有的话，那就只能修炼这个了。
    “养气境…”
    周元握紧玉简，眼中有着浓浓的期盼之色涌出来，因为开脉境只能算做打基础，而养气境，才是真正的进入了修炼的门槛。
    到了这个层次，也才能够体验到源气真正的强横与玄妙。
    …
    大武王朝。
    皇城，镇周城。
    当年武家反叛大周，夺了大周的国土，如今以这个名字来作为大武的都城，由此可见，这大武，是想要彻底的将大周镇压，让其无法翻身。
    大武皇宫，此起彼伏的恢弘大殿，蔓延到视线的尽头，一座座楼塔耸立，每一座楼塔上，都是有着强横的源气波动，感知蔓延，笼罩着皇宫的每一个角落。
    与大周的王宫相比，这大武皇宫，无疑是更为的森严与雄伟，由此彰显出大武那强悍的实力。
    在皇宫的一座内殿中，书桌之后，坐着一名身穿黄袍的少年，他皮肤白皙如玉，面目极为的俊逸，双眉如剑锋一般。
    他仅仅只是坐在那里，便是有着一股尊贵的气息散发出来，高高在上，宛如天之骄子。
    在其身后隐隐有着气息升腾，仿若龙影盘踞咆哮。
    其眉心处，点缀着一颗殷红似血般的红点，闪烁着微光，神秘诡异。
    这少年，正是如今大武王朝的太子，武煌。
    他面色淡然的翻看着奏章，虽说其只是少年，但由于他在大武的特殊地位，所以大武的武王，便是让得他早早参与了大武的国事。
    此时，有着一名人影恭敬走进，跪在了桌前，毕恭毕敬的道：“太子殿下，秘监有消息传来。”
    武煌抬了抬眼皮，伸手接过竹筒，将里面的纸卷取了出来，缓缓展开，目光扫动。
    “嗯？”武煌神色忽然一动，那英俊的面目上，有着一抹奇异的神色浮现，他淡声道：“真是有意思，原来是那周家的“圣龙”。”
    “此人倒是命硬，父王将怨龙毒封在他的体内，都让他活了下来？”“殿下，可要出手除掉他？”下方的人影森然问道。
    武煌淡淡一笑，道：“如今我们大武正在与万兽王朝，剑王朝争锋，哪有心思理会一个苟延残喘的大周。”
    黑影低声道：“可那周元，毕竟曾经身负“圣龙之气”，号称周家圣龙。”
    他的声音刚落，便是瞧得武煌那淡淡的眼神扫过来，当即连忙吞下了嘴中的话。
    武煌面目淡然，身后龙气升腾，显得无比的尊贵，他语气平静的道：“你错了，那周元，并不是真正的圣龙，如果他真的是圣龙，那我们武家，又怎么会得手？”
    “那圣龙气运，原本就是属于我的，他只是中间出现的一个小小差错，现在这个差错已经被扭转到了轨道上，所以…”
    “那个周元，只是一条假龙，他背负了不属于他的气运，所以最终他以及大周都付出了代价。”
    “而本太子，才是真龙，因此，最终圣龙气运到了我的身上。”
    他盯着那道黑影，缓缓的道：“所以，你不要搞错了，圣龙气运，并非是我窃夺了他的，而是他拿了我的东西，而我，又重新拿了回来。”
    “这，叫做物归原主。”
    “懂吗？”
    望着武煌面带微笑的脸庞，那黑影一颤，连忙恭敬应道。
    武煌丢下手中的竹筒，淡淡的道：“看看这位假龙现在在做什么吧，开六脉…你知道吗？他这点实力，真的连站在我面前的资格都没有。”
    黑影恭声道：“殿下才是真龙，这周元与您相比，的确如蝼蚁一般，不堪一提。”
    武煌拿起了其他的奏章，道：“我接下来会开始潜心修炼，以应对未来这苍茫大陆上的“圣子”之争，那才是真正的大气运与大造化，这假龙的事，以后不需要再呈上来碍我眼。”
    “是！”黑影应道。
    武煌盯着奏章，顿了顿，方才道：“不过既然此事入了我的眼，也不能当什么都没发生，吩咐下去，给那齐家的支持加强一些，如果他们能够掀翻了周家，那我们大武就省了一些力气，免得还要因为父王当初立下的祖誓，碍手碍脚。”
    他一笑，道：“这，就算是给那废龙的一个教训吧，让他以后，老老实实的当一个废人就行了。”
    他的淡淡一言，却是仿佛决定了大周的命运。
    于是，他冲着黑影笑了笑，道：“看见了吗，这，才是真龙。”
    一言定生死，一言定国灭。
    
    
    （本章完）

第五十七章 祖龙经

   水晶镜前，夭夭挺身而坐，怀中抱着懒洋洋的吞吞，青丝披散下来，一直垂落到纤细腰间，镜面上，映照着一张绝美而清冷的脸蛋。
    在夭夭身后，秦玉正帮夭夭挽着长发，神情温婉。
    自从夭夭来到王宫后，秦玉倒是极为的喜爱她，几乎将其视为女儿一般。
    而夭夭虽然性子清冷，不过面对着温婉热情的秦玉，也是变得柔和了许多，所以两人的关系，倒是越来越熟。
    “真漂亮。”
    秦玉只是简单的帮夭夭将长发挽成了一个高马尾，顿时令得清冷的少女多了一些青春活力的感觉，让人颇感惊艳。
    夭夭微微一笑，道：“谢谢秦姨。”
    秦玉摸摸少女的头，笑道：“不用客气，你若是在王宫里面呆得闷了，就让周元陪你出去走走。”
    夭夭螓首微点。
    怀中的吞吞，突然在此时睁开眼睛，冲着门口处嗷的叫唤了一声，然后就化为一道影子冲了出去，撞在了刚刚进门的一道人影怀中。
    “哎哟。”
    刚进门的周元，捂着肚子叫了一声，他抱着怀中的吞吞，此时的后者，正咬着他的领子不断的甩，那股巨力，差点将周元掀翻过去。
    “别甩了，别甩了！”周元骂了一声，身后有侍女赶紧端上一盘精心腌制的源兽肉干，吞吞这才放了周元的衣领子，跳到银盘上，眯着眼睛一口一个的开始享受着。
    “这小畜生，真把我当饭票了？”周元瞧得吞吞这模样，也是气得直咬牙，这小畜生现在每次看见他，就眼睛发绿。
    摇摇头，懒得理会这吞吞，周元走了进去，与秦玉见了个礼。
    “你们小孩子自己聊吧，我就不打扰了。”秦玉笑眯眯的道，摸了摸周元的头，便是慢悠悠的离去。
    夭夭玉手摸着马尾，轻轻偏头，马尾尖点了点，美眸扫向周元。
    周元嘿嘿一笑，从袖中掏出一个赤红的玉瓶，有些肉痛的道：“你现在口味越来越刁，这瓶赤灵酒，可是我花了一千源晶才买回来。”
    夭夭伸出玉手，接过赤红玉瓶，轻轻嗅了一口，美眸微亮了一下，旋即笑吟吟的看着周元，道：“无事献殷勤，说吧，你想做什么？”
    周元尴尬的笑了笑，旋即老老实实的道：“夭夭姐，马上我就能打通第七脉，第八脉应该也不远了，如果我打通了八脉，就能够踏入养气境，开辟气府，到时候，就该修炼功法了。”
    “原来是想要功法。”夭夭轻笑一声，她玉手托着香腮，道：“怎么？看不上你们皇室的那“炎雷诀”？”
    “炎雷诀只能修炼出四品源气，即便日后能够找到更高级的功法转修，但也会浪费不少时间。”周元叹了一口气，四品源气如果只是在大周的话，的确算是顶尖了，可他的野心，显然远远不止于此。
    夭夭偏着头想了想，道：“功法有倒是有。”
    “不过，要看你怎么选择。”周元一怔，道：“什么意思？”
    夭夭伸手按住腰间，那里挂着一个小巧精致的香囊，这是乾坤囊，内有空间，但此物颇为的稀罕，起码他们大周皇室宝库中，就没存有几件，而且内中空间不大，也就数丈，十几丈。
    乾坤囊光芒一闪，一枚黑色的玉简出现在了夭夭手中。
    “这就是黑爷爷所传的功法，名为“天元典”，可修出七品源气。”
    “七品源气？！”周元瞳孔紧缩，骇然失声，脸庞上满是震撼之色，七品源气，莫说是他，恐怕就算是他父王周擎，都从未见过这种品阶的源气。
    这种等级的功法，恐怕用他们整个大周王朝来换，都换不起！
    周元呼吸急促，眼睛都有点发红，不过他好歹还算是有定力，没有迫不及待的就将其抢过来，而是深吸一口气，看向夭夭，道：“还有其他的选择？”
    既然夭夭都说是选择，那必然还有其他的选项，而能够拿出来跟“天元典”比的，想来应该不会比它差吧？
    夭夭闻言，沉默了一下，方才玉手轻按乾坤囊，下一刻，只见一截碎骨出现在了其手中，那碎骨一片斑驳，上面隐隐有着裂纹浮现，但就在这截碎骨出现的时候，一股无法形容的压迫感自其中散发出来，几乎是令得周元体内流动的源气在此时凝滞起来。
    吼！
    在那后方，正懒洋洋吃着源兽肉干的吞吞，也是浑身毛发陡然炸开，猛的扑到了周元身前，对着那截破碎的碎骨，发出低沉的吼声，身躯上，隐隐有着赤红光芒浮现。
    显然，这碎骨，让得吞吞感觉到了极大的威胁。
    “这是什么？”周元也是被这神秘碎骨带来的压迫吓得不轻，震惊的道。
    “这碎骨中，记载着一道功法，其名为...“祖龙经”。”吞吞红唇微启，道。
    “传说在那世界开辟时，曾有一生灵诞生，号称祖龙，吞天灭地，乃是至高般的存在，祖龙最后身化万物，从此混沌世界中有了诸多生命出现。”
    “它比“天元典”还强？”周元道。
    夭夭缓缓的道：“刚开始修炼时，它只能修出五品源气。”
    “五品源气？”周元眉头一皱。
    “祖龙经有四重，第一重为五品源气，通天玄蟒气，第二重为七品源气，镇世天蛟气，第三重为九品源气，乾坤圣龙气。”
    当夭夭那轻声传出时，却无疑犹如惊雷一般，在周元的耳边炸响，将其炸得头皮发麻，浑身颤栗。
    “九品源气？！”
    周元声音都颤抖了起来，天地间源气九品，那九品源气已是至强，若是能够修成，真不知道该会是何等的强大。
    “不对！”周元忽的一惊，看向夭夭，道：“你不是说有四重吗？”
    这第三重就已经是九品源气了，那第四重，又该如何？
    夭夭那美眸仿佛也是在此时变得深邃了起来，她轻轻点头，声音空灵的道：“那第四重，便是真正的祖龙气，超越九品。”
    周元一屁股坐在了身后的椅子上，目瞪口呆，喃喃道：“这世上，竟能有功法，超脱九品？！”
    这道功法，已经超越了周元的认知，他甚至有些怀疑，这世上，怎么会有如此逆天般的功法？
    难道，就是因为这道功法，苍渊师父与夭夭，方才会被那神秘的敌人一直追杀，不断的躲避吗？
    “天地玄奥，九品源法，只是一说而已，没听说不代表就不存在。”夭夭缓缓的道。
    “不过这祖龙经虽然强大，但修炼之难，也是前所未有，而且，一旦修炼了祖龙经，就没办法再转修其他的功法，否则必被反噬。”
    “好霸道的功法！”
    听到这里，周元面色终于是忍不住的一变，如此一来，岂非就直接锁死了所有的道路，只能在这祖龙经的道路上，不断的向前。
    夭夭螓首微点，道：“另外，想要修炼此功法，还需有一个条件。”
    “什么条件？”周元立即问道。
    夭夭看了周元一眼，道：“必须身负龙属气运。”
    “龙属气运？”
    “传说中，祖龙身化万物生灵，而有一些幸运儿，在出生时，有异象，似鲤，蛇，似蟒，似蛟...都可算是龙属气运，这代表着其身体中，有着一丝祖龙之气，天赋异禀。”
    “而想要修炼祖龙经，这一丝祖龙之气，就是开启的引子。”
    “不过，虽然能够开启，但极少有人能够真正修成，莫说四重，就算是三重，古往今来，怕都只有一人。”
    夭夭盯着周元，道：“而你，乃是圣龙气运，体内的祖龙之气，比其他龙属气运更强，若是修炼这祖龙经，说不得倒是有一分成功的可能，但最后能修成几重，也真不好说。”
    “但最可惜的是，你的圣龙气运被剥夺，那祖龙之气，也有许多被那大武的“蟒雀”所得。”
    周元拳头忍不住的紧握了一下，苦笑道：“这样说来，那我跟这祖龙经，怕是没缘了。”
    他忍不住的有些沮丧，毕竟任谁看见如此一道逆天的功法在眼前溜走，都不可能保持镇定。
    夭夭却是摇了摇头，她伸出玉手，握住了周元的一只手掌，淡淡的道：“也不一定没缘。”
    周元疑惑的看着她。
    夭夭将周元的手掌缓缓的摊开，只见得后者掌心中，一团血红盘踞，散发着恶毒怨恨之意，令人心头发寒。
    夭夭玉指点了点那团血红，轻声道：“那武王愚昧，以为将那圣龙气运之怨恨封在你的体内，就能够形成怨龙毒让你永世不得翻身，但他却是不知...这怨龙毒，其实也算是一丝祖龙之气！”
    周元眼瞳一缩：“你的意思是？”
    夭夭螓首微点，道：“你可借怨龙毒为引，开启祖龙经，所以，这祖龙经，你也能修。”
    夭夭明眸，静静的盯着周元，空灵的声音响起。
    “那么现在...你的选择是？”
    
    （本章完）

第五十八章 源材

   “那么现在，你的选择是？”
    香楼中，夭夭明眸注视着周元，红唇间轻吐出来的话语，则是让得周元陷入了挣扎之中，眼神不断的变幻。
    两种选择，都是让人难以抉择。
    当然，若是从稳妥来说，当然是选择“天元典”更好，妥妥的七品源气，足以让得他傲视同等级的对手，甚至，凭借着源气的品质，在面对着等级强于他的敌人，也能够有抗衡的本钱。
    与稳妥的“天元典”相比，神秘的祖龙经，却是充满了无数不可预测的变数。
    从夭夭的口中，周元能够感觉到这道功法的修炼之难，甚至很有可能终生都止步第一重，而那第一重，只是五品源气，显然无法满足周元的胃口。
    而且最为重要的是，一旦修炼了祖龙经，就再没有了回头的道路，其他的功法，一旦发现不适合，还能够转修其他功法，可这祖龙经，一旦开始修炼，就无法逆转，只能在这一条道路上走到黑。
    祖龙经，只有不断向前。
    这无疑是需要极大的勇气与魄力。
    可祖龙经固然充满着危机，但…那无可限量的成长性，却是让得周元怦然心动，根本无法将其舍弃。
    所以，面对着这种选择，即便是颇为果断的周元，都是陷入了两难，面色变幻，迟迟无法给出结果。
    夭夭也不催促他，只是静静的看着。
    寂静，在这香楼中持续着，许久后，终于是被周元一口长长的叹息声所打破。
    周元睁开了微闭的双目，看向夭夭，缓缓的道：“我选择…”
    “祖龙经！”
    夭夭的玉手似乎是微微颤了颤，显然也是有些意外周元的选择，毕竟与“天元典”相比，祖龙经充满着不确定性。
    周元看着夭夭，有些自嘲的笑了笑，道：“夭夭姐，我不想再经历我小时候发生的那种事情，让别人将属于我的东西夺走，并且还对我最亲近的人，造成巨大的伤害，而我，却无能为力。”
    每一次看见母后秦玉那苍白的面色，周元都是心如刀绞，他知道，如果不是秦玉以前不断的以精血灌注他，恐怕他早就夭折了。
    还有周擎，遭遇背叛，王朝被夺，最后不仅为了保护他被武王斩断一臂，还因为无法保护自己的儿子，陷入日夜的自责之中。
    这一切，都是因为力量的不足。
    “我未来要面对的敌人，或许会越来越强，所以，我想要保护自己和我的家人，我就需要最强大的力量！”
    “我要强大到，让任何存在，都无法对我所在乎的人造成一丝一毫的威胁！”
    “天元典也很强，但并不能强到让我达到那一步的程度，所以…”
    他盯着夭夭，一字一顿的道：“我要选择祖龙经！”
    夭夭能够看见周元眼中那坚定的火焰，于是她螓首微点，将手中那截斑驳碎骨递了过去。
    周元伸手接过，微微一用力，却是没有抽走。
    “周元，一旦选择了它，你就没有了其他的路子，所以，你以后可不要后悔。”夭夭的俏脸上，浮现了一抹凝重。
    周元笑了笑，道：“夭夭姐，我自幼受尽怨龙毒折磨，后又无法开脉，受尽冷暖，所以，我很清楚我的内心有多坚定。”
    “这条道路，或许会很难走，但是…我一定会将它走到底的！”
    周元声音坚定，再不犹豫，手掌一用力，便是将那斑驳碎骨抽了出来，然后郑重无比的放进怀中。
    修炼之道，重在心性，这些年的经历，让得周元知道，想要拥有着力量，那就必须拥有着坚定的内心，只要认定的目标，就一定要尽最大的努力去实现，所以，他拥有着大毅力！
    夭夭望着周元将斑驳碎骨收好，也是轻叹了一声，然后道：“你想要修成祖龙经第一重，有四种源材，你必须具备，才能够成功。”
    夭夭取出一张纸，递给周元。
    周元看了一眼，只见得纸上面有着娟秀的字体，不过，当他看清楚那四种源材时，面色就忍不住的抽搐起来。
    “吞源石？天金髓？九幽玄泉晶？四品蟒属源兽魂？！”四种源材，每一种都是让得周元失声惊呼，那手掌都忍不住的在颤抖。
    不论是吞源石，天金髓还是九幽玄泉晶，都是极为稀罕的源材，这其中稍微熟悉点的是天金髓，正好皇室宝库有，但只有数滴。
    这种东西，只要在锻造源兵时加入一滴，就能够令得源兵更为的锋锐，甚至连品阶都有可能提升，所以极为的珍贵。
    而且，最让周元心颤的是那四品蟒属源兽魂，四品啊，这可是媲美人类太初境的强者！
    整个大周的太初境强者，也就那几位，而现在想要搞一头四品蟒属源兽的兽魂，那简直跟去斩杀一位太初境强者没什么两样。
    这其中的难度，光是想想，就让周元心头都在颤。
    天地间的修炼者，在踏入养气境后，想要炼出一口属于自身的源气，都需要以自身为熔炉，而天地间吸取而来的纯净源气就是最原本的主料，功法是图纸，源材就是辅料，按照图纸，将这些东西都在体内炼制，互相融合，锤炼，最后才能够修炼出那一口属于自身的源气。
    这些东西，缺一不可，所以辅料，也必须都准备齐全。
    “是不是后悔了？现在可还来得及。”夭夭瞧得周元发青的面色，不由得一笑，道。
    周元苦笑一声，他还真是有点小后悔了，这才只是祖龙经第一重，就需要这些稀罕的源材，真不知道那第二重，第三重甚至第四重，又该是需要什么神秘源材？
    这时候，周元方才明白这祖龙经修炼有多难，因为光是修炼的前提条件，就是如此的让人可望不可即。
    不过，他的眼神很快变得坚定下来，道：“这些源材，我都会想办法搞到手。”
    既然都已经下了决定，那自然不会因为这些而有所动摇，不然的话，还不如早早放弃。
    夭夭也是有点欣赏周元的坚定不移，道：“如果你不想在踏入养气境后，只能依靠那最原本的源气与人战斗的话，那就得加快点搜集速度。”
    没有经过功法修炼出来的源气，没有属性，也没有特殊的功效，战斗力远不及功法源气。
    周元苦笑着点点头，看来，接下来他得去烦扰周擎了，因为靠现在的他，怕是没办法将这些材料收集齐全。
    …
    
    
    （本章完）

第五十九章 虚境中期

   殿中。
    “父王，我要的源材准备好了吗？！”周元一进来，便是用期盼的眼神盯着周擎。
    而周擎一瞧得周元那眼神，便是忍不住的苦笑一声，道：“你这小子，真当我们皇室宝库什么都有吗？”
    周元所需要的那四种源材，就算是周擎，听下来都在打哆嗦。
    “而且你所需要的源材，真的只是用来修炼五品源气的吗？”周擎见识颇广，五品源气也不是没见过，但他曾经所接触过的五品源气所需要的源材，可都没周元要的这么稀罕，高级。
    周元干笑一声，因为夭夭说过祖龙经必须保密，所以他对周擎只是说他要修炼一道五品源气的功法。
    “皇室宝库也凑不齐吗？”周元苦恼的问道。
    周擎无奈的叹了一声，然后从身后取出一个玉盒，打开盒子，里面有一只晶莹剔透的玉瓶，玉瓶内装满着水，而水中，则是飘荡着一滴金色的粘稠液体，缓缓的旋转着。
    这就是天金髓！
    而玉瓶旁边，还有着一颗黑色的晶石，晶石布满着孔窍，有着一股惊人的寒气从中散发出来，令得空气中都有着冰霜在凝结，同时晶石内部，仿佛有着泉水流淌，发出哗啦啦的声音。
    这是九幽玄泉晶！
    “咱们皇室宝库里面，就只有这两种了。”周擎指着玉盒，道。
    周元挠了挠头，道：“那吞源石和四品蟒属源兽魂就没有了吗？”
    周擎没好气的瞪了他一眼，道：“贪心的小子，你要的这四种源材，如果要论价值的话，怕都要接近五十万源晶了，而且很多还是有价无市。”
    而他们大周一年的税收，也就数百万而已，由此可见，周元所需要的这四种源材，价值有多高。
    周元尴尬的笑了笑，五十万源晶，这的确是个很恐怖的数字了，这基本都能够在拍卖场中买到一柄中上品的玄源兵了。
    而上品玄源兵，皇室中，也就周擎手中的九炎枪了。
    “那怎么办？”周元愁眉苦脸，如果搜集不到这四种源材，那他就没办法修成祖龙经的第一重“通天玄蟒气”。
    周擎皱着眉头沉思了一下，道：“不过那吞源石，我倒是听说过。”
    “哦？”周元眼睛一亮，只要有消息的话，那就可以想办法。
    “大将军府中，就有一颗吞源石，这种石头能够不断的吞吐天地间的源气，它吐出来的源气，会比吞进去时，更为的精纯，所以只要在房间中放上这么一颗，能够增加修炼效率。”周擎说道。
    “大将军，卫沧澜？”周元一怔，这可真是巧，他很快就要启程前往沧澜郡了。
    “嗯，不过此物宝贵，能不能从大将军那里得到手，就得看你自身本事了。”周擎表示爱莫能助，毕竟他也不好强行让大将军把吞源石给周元。
    “我会想办法试试。”周元点点头，最起码，至少有消息了，至于怎么得到，那就再想办法。
    “那四品蟒属源兽魂呢？”周元又盯着周擎。
    周擎闻言，顿时有些头疼，无奈的道：“四品蟒属源兽魂，那种等级的源兽，连我对付起来都有点麻烦，你这小子，竟然想要其兽魂。”
    “这东西，我也没怎么听说过，不过我会帮你找找，另外你将要去沧澜郡，那里紧邻黑渊，黑渊中源兽数之不清，有着无数源师在那里猎杀源兽，说不定你运气好能够碰见。”
    周元无奈的叹息一声，看来剩下这两道源材，都得去沧澜郡碰碰运气了。
    “父王，那我们什么时候出发？”周元问道，他现在满脑子想的都是赶紧搜集齐全剩下两道源材，然后修炼出那祖龙经的第一重，通天玄蟒气。
    瞧得周元那迫不及待的模样，周擎也是无奈的一笑，道：“五日后，我会让陆铁山率领一支禁军，保护你前往沧澜郡。”
    …
    时间飞快，眨眼便是四天过去。
    第四天，夜。
    床榻上，周元双目紧闭，眉心闪烁着淡淡的光泽，隐隐像是一道虚影在盘坐，正是周元的神魂。
    轰轰！
    而此时，在他的眉心中，也是在传出轰鸣声，那是“混沌大磨”在转动，显然，周元正在运转“混沌神磨观想法”，锤炼自身神魂。
    自从修行这“混沌神磨观想法”以来，已经将近大半年的时间，周元的神魂，也是在那不断的磨练中，愈发的坚韧，强横。
    混沌星空中，看不见尽头的斑驳神磨缓缓的转动，任何投入其中的东西，都将会碾压成虚无。
    而此时，在那大磨中，一道虚影般的神魂，正在苦苦支撑。
    上下两只磨盘，缓缓的从其身上碾压而过，每一次的碾压，都令得那虚影般的神魂不断的颤抖，仿佛承受着巨大的痛苦。
    而在这种苦苦坚持下，忽然间，两只缓缓转动的磨盘上，两道金色的竖痕，竟是在此时一点点的重合在了一起。
    神磨九转，一转一重天！
    经过大半年的磨练，周元的神魂，终于是在此时，坚持完了神磨完整的第一转。
    咔嚓！
    金色竖痕重合，周元那虚影般的神魂终于是达到了极限，直接是破碎开来，不过很快的，在那神磨前方，有着无形的波动汇聚而来，一道虚影，缓缓的重聚而现。
    正是周元的神魂。
    而此时，周元的神魂双目紧闭，比起之前，他的神魂无疑是凝实了许多，一股奇特的波动，从神魂虚影中传出。
    房间中，周元忽然睁开了双目，眼中竟是有着一抹光芒暴射出来，眉心处，神魂波动开始陡然增强！
    “虚境中期！”
    周元感受着眉心跃动的神魂，脸庞上也是有着狂喜之色浮现出来，经过大半年的修炼，他的神魂，终于是从虚境初期，晋入了中期。
    而到了这个层次，神魂之力也能有所外现，做到一些神魂攻击，就如同当日在玉灵瀑中，齐岳所施展的“魂针纹”一般，出其不意之下，能够有着极为不错的效果。
    当然，最为重要的是，神魂到了虚境中期，那么周元就能够学习刻画二品源纹！
    二品源纹的力量，就算是养气境的敌人，都将会感到忌惮。
    原本周元还在为他无法在短时间内修成“通天玄蟒气”而头疼，但眼下有了二品源纹的协助，就算面对着那些修成了功法源气的养气境对手，他也能够怡然不惧了。
    呼。
    周元长长的吐了一口气，身体渐渐的放松下来。
    “这下子，终于可以安心去那沧澜郡了。”
    
    （本章完）

第六十章  启程

   王宫之前。
    一支禁军整装待发，周元一边与前来送行的周擎，秦玉说着话，目光还不断的对着远处扫视着。
    哒哒！
    远处，忽有急促的马蹄声传来，一匹火红的骏马飞跃而来，最后唏律律的在前方停了下来，一道轻盈倩影，矫健的跃下马来。
    这道倩影，自然便是苏幼微，今日的她，一身青灰衣衫，长裤，长发束成马尾，看上去极为的清爽，俏丽。
    禁军并没有阻拦她，任由苏幼微走了进去，她来到马车旁，因为先前的赶路，她俏脸红扑扑的，白皙额头上微微见汗。
    “幼微见过王上，王后。”苏幼微先是对着一旁的周擎与秦玉抱拳行礼。
    周擎与秦玉也是对着她温和的笑了笑，他们见过苏幼微在府试上面的表现，所以对这个坚强独立的女孩子也是极为的喜欢。
    “幼微，此次就权当做一次历练，另外帮我照看好周元，不要让他乱来。”秦玉微笑道。
    一旁的周元笑了笑，此次夭夭与苏幼微都会跟着他去沧澜郡，夭夭完全是因为在王宫待得有些闷，而苏幼微的话，他希望她能够多一些历练，这对于修炼也会有着好处。
    毕竟如今的苏幼微，马上就要开八脉，踏入养气境，所以留在大周府中，其实也意义不大了，所以为了不耽搁她的修炼，周元决定这次前往沧澜郡将苏幼微也带上。
    “时辰差不多了，准备出发吧。”周擎看了一眼天色，然后目光转向陆铁山，道：“此次护卫的工作，就交给你了。”
    “王上放心，若是殿下有事，属下提头来见！”陆铁山沉声道。
    “我可不希望你们任何一个人出事。”周擎摆了摆手。
    陆铁山点点头，站起身来，翻身上马，手掌一挥，大喝道：“出发！”
    周元也是上了马车，与周擎，秦玉挥了挥手，钻了进去。
    大队人马开始启程，带着轰隆隆的脚步声，穿过条条街道，最后出了大周城，直奔沧澜郡的方向而去。
    …
    在周元离开大周城的同一时间，齐王府。
    “王爷，陆铁山带了一千禁军，保护着周元出了大周城，应该是去沧澜郡了。”房间中，齐王府的管家，齐陵恭声道。
    在那书桌后，齐王齐渊面色淡漠的点点头。
    “看来那遗迹的消息，皇室也知道了。”
    齐渊的眼中闪烁着森冷的光泽，他淡淡的道：“大周府的事情，让他们占了一些便宜，不过这一次，对于“火灵穗”，我势在必得！”
    火灵穗乃是四品源食，如果能够得到，那简直价值无可估量，到时候他们齐王府就能够大量的培养并且拉拢各方高手。
    想想看，皇室就靠着那二品源食“玄晶米”，就能够稳住局面，如果他们齐王府得到了“火灵穗”，齐渊相信，要不了一年的时间，齐王府的实力就会碾压般的超过皇室。
    “此次我会留在大周城，盯住周擎，所以你立即出马，前往沧澜郡找到昊儿，他在沧澜郡这两年也算是站稳了脚跟，我要你们想尽办法，让那卫沧澜站在我们齐王府这一边！”
    齐渊眼神阴狠，道：“只要卫沧澜能够站在我们这一边，那么我们就没有了任何顾虑，可以直接动手，将大周皇室，彻底的铲除！”
    “当然…”齐渊手握着茶杯，冷声道：“如果那卫沧澜有靠近皇室的迹象，那就最好想办法除掉他，只要卫沧澜一死，沧澜军，也将群龙无首，到时候可让昊儿迅速收编，转攻皇室。”
    “是！”齐陵应道。
    齐渊双密微眯，犹如阴狠的毒狼，他森森的道：“还有那个周元，告诉昊儿，如果有机会的话，就让这个小畜生回不了大周城！”
    “沧澜郡紧邻黑渊，在那里，死个人，就算是死一个殿下，也不是什么奇怪的事。”
    “既然那个小畜生斩断了我儿一只手，那我就让他用一条命来还！”
    书房中，齐渊的声音，幽冷得犹如从深渊中爬出来的厉鬼，狠毒得令人心悸。
    齐陵再度应道，然后转身而去。
    齐渊望着齐陵离去的身影，抬起头来，望向王宫的方向，寒声飘荡在书房之中。
    “周擎，你不要以为赢了大周府的一局就能够得意，只要这次那“火灵穗”落在我的手中，你大周皇室，就将会永世不得翻身！”
    “这场较量，我齐王府赢定了！到时候，定要你们父子再尝尝，丧家之犬的滋味！”
    …
    沧澜郡，坐落在大周王朝西南边境，距离大周城颇为的遥远，所以按照周元他们速度，想要抵达沧澜郡，起码也是得需要十数日的时间。
    不过好在有着夭夭与苏幼微，两女靓丽容颜交相辉映，倒是让得周元颇感眼福，枯燥的赶路，仿佛也变得生动了起来。
    不过，他的这种大饱眼福，也并没有持续几天，就被不想看见他这么舒坦的夭夭给打断了。
    “我看你这么闲，正好神魂也达到了虚境中期，那就练习二品源纹吧。”马车中，夭夭直接丢了一块玉板给周元，玉板上面，刻画着一道复杂的源纹，闪烁着光泽。“这是一道二品源纹，金猿搬山纹...刻画在身，能够增强肉身，并且大幅度的增强力量。”
    “哦？”
    周元有些惊喜的接过玉板，二品源纹的功效，远远的超过了一品源纹，这道金猿搬山纹若是刻画在身上，那所带来的增幅，绝对不是以往那种蛮牛纹能够相比的。
    “真复杂。”周元看了一眼玉板上面那复杂的源纹，就是忍不住的咧咧嘴，按照他估计，这一道二品源纹中，起码有着近千道源痕，若是神魂不强的人，光是看上几眼，就会头晕眼花。
    周元摇了摇头，目光一转，就瞧得苏幼微正抿嘴轻笑，笑盈盈的望着正头痛的他。
    “看什么看，你也别想轻松。”周元没好气的白了她一眼，然后从怀中掏出了一枚玉简抛向苏幼微。
    苏幼微连忙接过玉简，疑惑的道：“这是什么？”
    “我从皇室宝库中拿出来的，一道下品玄源术，天罗手，正适合你。”周元笑道。
    苏幼微握着玉简，迟疑道：“殿下，这太贵重了。”
    她当然知道玄源术的价值，整个大周府都没有这种等级的源术，这若是放在外面，起码也要数万源晶，把她卖了都买不起。
    “我们这次可不是去游玩的，你马上就要打通八脉，踏入养气境了，若是再将这天罗手修成，到时候若是遇见敌人，才能够有一战之力。”周元正色道。
    苏幼微贝齿轻咬红唇，不过她终归不是矫情的人，很快就握紧了玉简，认真的点点头，道：“殿下放心，我会尽快修成的！”
    周元笑着点点头，在离开大周城时，周擎还给了他另外一道中品玄源术，名为“皇极印”，不过此术太过刚猛，不太适合苏幼微，所以他就打算留着自己修炼。
    “看来接下来的赶路不会太舒坦了。”周元感叹一声，然后就收敛了情绪，将心神全部的投注到玉板之上，开始一点点的临摹着这一道“金猿搬山纹”。
    于是，在接下来的这十数日时间中，周元的大部分时间，都用来学习“金猿搬山纹”，偶有空闲，就尝试练习那一道中品玄源术“皇极印”，倒是忙得不可开交。
    而在这种高强度的学习下，周元他们，也是开始慢慢的接近了沧澜郡。
    不过，在接近沧澜郡之前，又是出现了一个插曲，让得周元不得不将赶路的速度降了下来。
    因为，经过将近两个月的修炼，苏幼微终于将第八脉彻底的打通。
    而八脉通，气府现。
    苏幼微，即将踏入养气境。
    
    （本章完）

第六十一章 阴阳气府

   苏幼微挺身盘坐，明眸紧闭，在她的身体中，隐隐间有着闷雷声传出，天地间的源气，也是在源源不断的汇聚而来，最后涌入她的体内。
    似闷雷般的声音，乃是八脉在震动，要开辟气府所发出。
    周元在一旁紧张而好奇的盯着，这还是他第一次看见人开辟气府。
    天地间的源气，鼓动着苏幼微的衣衫，周元的目光微微下移，能够感觉到，苏幼微的体内，似乎有着一道道源气，飞快的对着其小腹处的位置汇聚而去。
    所谓气府，乃是人体一处玄妙之点，似有似无，难以察觉，唯有在八脉齐开的时候，方才能够引起共鸣，进而将其开辟，真正的连通体内经脉。
    越来越多的源气，汇聚在苏幼微小腹，片刻之后，似是有着一道啵的声音，悄然的响起。
    在那汇聚的源气中心处，仿佛是在此时出现了一个源点，直接是将那盘踞在周围的源气，尽数的吸收了进去。
    而与此同时，即便是隔着衣衫，周元依旧能够清晰的看见，苏幼微小腹处气府的位置，忽然出现了一抹青光。
    “青色气府？”
    周元目光一闪，开辟气府时，因为各自根骨的不同，所以气府也是有着高低之分，一般来说，分为四个级别。
    第一级别是无色气府，也就是最普通最大众的气府。
    而第二级别是青色气府，第三级别是紫色气府，第四级别则是为金色气府。
    越是高级别的气府，不仅更为的坚韧，而且能够容纳的源气也是越多，众所周知，人体气府，就如同一个盛水的容器，要在修炼中不断的将其扩张。
    而一开始就拥有着高级别的气府，无疑会令得人占尽先机，在同等级的较量中，源气更为的雄厚与持久。
    “并非是青色…”夭夭在一旁出声说道。
    周元微惊，凝神看去，果然是见到，在那青光愈发浓郁的时候，其中竟是出现了紫色的光点，最后紫色渐渐强烈，将青色尽数的掩盖。
    “紫色气府！”
    周元忍不住的有些动容，据他所知，能够修成青色气府，就足以说明其根骨杰出，而紫色气府，更是罕见，乃是顶尖级别的天才，未来具有大潜力。
    “没想到幼微的根骨如此之强。”周元感叹道，虽说从苏幼微的修炼速度来看，就知道她是一个天才，但他还是没想到，苏幼微竟然能够开辟出紫色气府。
    紫光强盛，持续了半晌，终于是渐渐的消退。
    而苏幼微紧闭的明眸也是在此时陡然睁开，那眼中竟是有着源气光芒迸射出来，白皙的肌肤如玉一般，一股压迫感，缓缓的从其体内散发出来。
    养气境！
    “这就是养气境么？果然不一样。”周元啧啧称奇，现在苏幼微身上散发出来的压迫，比起之前，简直是强上了数倍，甚至连他，都是感觉到了一丝压力。
    按照他的估计，如果他不使用“金猿搬山纹”的话，对上此时的苏幼微，很有可能都占不到什么上风。
    “恭喜你，不仅踏入养气境，还开辟出了紫色气府。”周元笑道。
    苏幼微的俏脸上，同样是布满着欢喜，不过旋即她柳眉微蹙了一下，有些迟疑的道：“我的气府，感觉有点不太对。”
    周元与夭夭都是一愣，不明白她这话的意思。
    苏幼微也是有些疑惑，道：“我的气府，不知道为什么，感觉被分成了两半。”
    周元一头雾水，道：“气府不都是混元一体吗？分成两半是什么意思？”
    夭夭沉吟了一下，忽然靠近苏幼微，然后扫了周元一眼，道：“把头转过去。”
    周元纳闷不已，但还是在夭夭的注视下，转过头去。
    瞧得周元转过头，夭夭这才对着苏幼微道：“我来帮你看看。”
    待得苏幼微点头头，她方才伸出修长玉指，轻轻撩开了苏幼微衣角，露出那盈盈一握的小蛮腰，白皙小腹处，柔韧平坦，没有一丝一毫的赘肉。
    苏幼微俏脸一红，这才明白为何夭夭要周元转过头去。
    夭夭玉指轻轻点在苏幼微小腹处，美眸微闭，运转神魂之力感应。
    如此好半晌后，夭夭方才睁开双目，收回了玉指，那精致空灵的俏脸上，也是浮现出一抹惊讶之色。
    “你的气府，的确被泾渭分明的分为两块。”夭夭缓缓的道。
    “怎么回事？”周元这才转过头来，有些担忧的道：“不会出什么问题了吧？”
    夭夭沉吟了好半晌，方才轻声道：“并没有出什么问题，如果我没猜错的话，她这气府，有可能是那传闻中的“阴阳气府”。”
    她之前为苏幼微刻画源纹时，就隐隐的察觉到后者似乎有着阴阳源根，那是一种极为特殊的根骨。
    而如今这气府有这般变化，应该也是与那阴阳源根有关系。
    “阴阳气府？”周元与苏幼微都是面面相觑，显然是没听过。
    “放心吧，这阴阳气府并非是坏处，反而是天大的好处。”夭夭摆了摆手，压下了两人的担忧。
    “好处？”
    “嗯，最大的好处就是…她能够同时修炼两种功法。”夭夭将一旁打着呼噜的吞吞抱进怀中，轻轻抚摸，微笑道。
    “修炼两种功法？”周元与苏幼微都惊呆了，那不就是说，气府之中将会同时有着两道不相同的源气？难道两者不会冲突吗？
    “若是正常的气府，的确只能容纳一种源气。”夭夭螓首微点，道：“但她不一样，这阴阳气府犹如两个气府，所以可以互相容纳，不会形成冲突。”
    “不过，你以后修炼功法，必须修炼阴阳两属性的功法，万万不可修炼双阳或者双阴属性的功法，否则你这阴阳气府就无法保持平衡，最终形成冲击，自毁气府。”
    苏幼微俏脸微变。
    “而且，你修炼的一阳一阴功法，彼此等级不可差距太大，否则也会打破平衡。”
    夭夭正色道：“阴阳气府固然强横，但也有着诸多限制，当然，如果有朝一日你能够打破气府之隔，做到阴阳相融，那时候的你，必然会成为这天地间顶尖般的存在。”
    苏幼微有些忐忑的眨了眨眼，看向周元。
    周元倒是一脸的欣喜，从怀中取出了一枚玉简，道：“阳属性功法？正好，我们皇室的“炎雷诀”正是阳属性。”
    “殿下，这可是皇室之人才能修炼的！”苏幼微一惊，她当然听说过皇室的“炎雷诀”，这可是能够修炼出四品源气的功法，其价值，远超之前那“天罗手”。
    “只是四品源气而已。”周元强行将玉简放在苏幼微的手中，道：“我还嫌它品阶不够呢，不过我现在没能力，日后如果找到更高阶的，就让你转修。”
    对于周元这霸道的行径，苏幼微贝齿轻咬了咬红唇，纤细五指紧握着玉简，最终她没有再推辞，只是深深的看了周元一眼，明眸闪动着水润，动人至极。
    “既然他给了你一道阳属性功法，那我就给你一道相匹配的阴属性功法吧。”夭夭见状，也是一笑，然后从腰间的乾坤囊中取出一枚充满着寒气的玉简，递给苏幼微。
    “此为“寒冥真经”，能够修炼出四品寒冥气。”
    瞧得夭夭也是递过来一道能够修炼出四品源气的功法，苏幼微犹豫了一下，看向周元，在瞧得后者点头后，方才接过，感激道：“谢谢夭夭姐！”
    夭夭倒是不在意的道：“只是一道四品源气功法而已，日后你的实力变强了，可以试试寻找其他品质更高的阴阳源气功法。”
    “不过一定要记得，阴阳气府，重在平衡，一旦平衡打破，阴阳失衡，必被反噬。”
    苏幼微用力点头，道：“我记住了，夭夭姐。”
    在那一旁，周元瞧得坐在一起两女的容颜，一个清丽娇俏，一个精致空灵，犹如星月交映，让人心旷神怡。
    不过他还没欣赏够，夭夭那一对明眸便是扫了过来。
    “你的“金猿搬山纹” 练好了？”
    周元闻言，顿时只得灰溜溜的转过头去，继续埋头苦练。
    瞧得他吃瘪的模样，苏幼微忍不住的掩嘴轻笑，夭夭也是红唇微微弯了弯，两道绝美的容颜，顿时令得马车内的光线仿佛都是变得明亮了起来。
    （本章完）

第六十二章 沧澜郡，卫青青

   沧澜郡，坐落在大周王朝西南边境。
    当周元一行人马抵达郡城之外时，已是半个月过去。
    立于马车上，周元望着那座辽阔城池，与大周城的雄伟相比，这沧澜城显得多了一些凶悍之气，毕竟这里临近边境，常年有着战争爆发，自然多了一些森严气息。
    而且，那来往的路人中，更多的都是浑身散发着淡淡血腥气息的人影，而且都是有着或强或弱的源气波动。
    沧澜郡紧邻黑渊，不知道有着多少源师汇聚到这里，进入黑渊猎杀源兽，找寻机缘，而之前周元待过的黑林山脉与这里相比，则是有些小巫见大巫了。
    “殿下，前方就是沧澜郡城了，我们人马太多，不能进城，只能去城旁的沧澜军营寨。”陆铁山骑马过来，声音雄浑的道。
    周元点点头，道：“今天天色也晚了，那就先去营寨吧，明日再去拜访卫将军。”
    陆铁山应了一声，然后就转身将命令传了下去，很快，一千人马便是化为一道洪流，踏着轰隆隆的步伐，绕过城池，对着远处的营寨而去。
    如此一支陌生军队靠近，自然立即引起了沧澜军营寨的骚动，很快有着十数匹骏马掠出营寨，直奔周元他们而来。
    “来者何人！”
    十数匹骏马拦在了前方，当先一人，乃是一位红甲小将，不过随着靠近，周元等人方才发现，那红甲小将，竟是一位女子。
    她身穿红色软甲，包裹着玲珑有致的娇躯，鳞甲般的战裙下，则是一对修长笔直的长腿，特别是配上那战靴，更是显露出了双腿惊心动魄的长度。
    她那头盔下，是一张冷然的俏脸，柳眉微竖，颇为的英姿飒爽。
    “禁军统领，陆铁山。”陆铁山望着来人，沉声道：“我等奉王命来沧澜郡，正打算前往沧澜军营寨。”
    “原来是陆统领。”那名红甲女子俏脸微缓，显然是接到过消息，道：“卫青青见过了。”
    “卫青青？”周元听到这个名字，心头微动，卫沧澜有一女一子，女儿就叫做卫青青，看来就是眼前这位英姿飒爽的女将了。
    “原来是卫将军的千金。”陆铁山抱拳道。
    卫青青闻言，淡淡的道：“这里只有沧澜军副统领卫青青，并没有郡守府的千金。”
    陆铁山被噎了一下，无奈的点点头，让开身形，露出后方的周元，道：“此乃殿下周元，此番与我一同前来。”
    卫青青凤目一抬，看向周元，原本对于后者，她是从未听过，不过前些时候那大周府的府试，倒是传得沸沸扬扬，据说就是这位传闻中无法开脉修行的废殿下，竟然击败了齐王府的二王子，齐岳。
    不过，她的柳眉很快就蹙了起来，因为此时周元的身旁，跟着夭夭与苏幼微，两女容颜皆是极美，所以直接就令得此时的周元看上去跟一个携美出游的风流殿下没什么两样。
    “原来是周元殿下。”由于第一印象不太好，所以卫青青只是俏脸平淡的拱了拱手，心中却是暗暗摇头，看来前些时候那大周府的府试应该是有些猫腻。
    她实在有点无法相信，这么一个连出门都要带两个美人在身旁的风流殿下，能够将那据说天赋不错的齐王府齐岳打败？
    她从小性子刚强，最不喜欢的就是那种沉溺美人怀的胭脂气男人，不然的话，她也不会以女子的身份，来到这沧澜军中。
    “各位跟我来吧，我会帮你们安排驻扎地方。”卫青青根本就没等周元回话，就策马转身而去。
    “呃…”
    周元见状，也是有点莫名其妙，这女人怎么对他没多少好脸色？
    “殿下走吧，现在在人家的地盘上，咱们只能低调点。”陆铁山来安抚道，怕周元动怒，毕竟他们此行很大的目的，是要拉拢卫沧澜，若是周元在这里和卫青青搞崩了，那难免会降低卫沧澜对他们的印象。
    周元不在意的笑了笑，人情冷暖他早就受过不少，自然不可能因为这卫青青的态度就出现羞怒。
    “走吧。”
    周元挥了挥手，然后大队人马便是跟随上了前方的卫青青，进入到了这巨大的沧澜军营寨之中。
    一千禁军涌入沧澜军营寨，那沿路立即是引来了无数目光的注视，不过这些目光，大部分都是充满着好奇以及挑衅。
    在这大周，三支军队最强，禁军，齐王卫，沧澜军。
    而同为强军，这沧澜军的战士，在瞧见难得碰见的禁军时，自然更多是的一种打量的审视，想要看看后者究竟是不是具备着和自己齐名的资格。
    在他们前行时，忽然前方那围观的沧澜军人群中分开一条道路，有着数道人影走了出来。
    卫青青瞧得他们，也是翻身下马，俏脸淡淡的说了些什么。
    周元，陆铁山也是走了上来。
    卫青青转过身，对着他们道：“这些是沧澜军中的将领，这是我表姐，卫婷。”
    她指着另外一位女子，后者也是一身软甲，身材略显火暴，不过容颜比起卫青青差了点，此时的她，那眸子扫了周元，似笑非笑的道：“原来这位就是咱们那闻名许久的殿下么？如此长途跋涉，也带着两名美人相随，可真是好悠闲。”
    周元听到她的话，眉头微皱了一下，因为他能够感觉到这女子似乎对他有点针对。
    不过，他很快就察觉到这种针对的源头，因为此时在那女子身旁，一名身材修长的青年走了上来，他一身甲胄，头盔夹在胳膊下，露出了一张布满笑容的英俊脸庞。
    在其周身，还隐隐的散发着一股强横的源气波动，显然是踏入了养气境的高手，而且还是养气境后期！
    周元望着这白甲青年，双目微眯了一下，后者的面目，让他感觉到一点熟悉。
    在周元的注视下，白甲青年走上来，冲着周元笑眯眯的道：“你就是周元殿下吗？咱们以前也算是见过。”
    白甲青年盯着周元，笑容灿烂，只是那目光，却是犹如蛇一般，他冲着周元伸出手掌。
    “我叫齐昊，听说我那个不争气的弟弟，被你斩断了一只手？”
    周元眼神一凝，果然，这个青年，就是齐岳的大哥，齐昊。
    “拳脚交锋，本就无眼，他本事不到家，也怪不得谁。”周元神色平静，也是伸出手掌，与齐昊握在了一起，声音平淡。
    齐昊脸庞上的笑容愈发的浓烈，他点点头，道：“的确，那小子本事不如人，被砍了手也是活该。”
    他望着周元，似是热情的道：“听说今天来的是王宫禁军，沧澜军的大伙们都很高兴，所以晚上还给大家准备了欢迎宴，殿下可一定要参加。”
    “军队里面比较直，如果殿下不来的话，怕是会让大家觉得殿下看不起他们。”他笑道。
    周元眼目微垂，道：“放心，大家这么热情，我当然会来。”
    齐昊笑着点点头，然后低声道：“不过我得在这里衷心的提醒一下殿下，这里是沧澜郡，紧邻着黑渊，在这里，就算是死了一个殿下，恐怕都没什么奇怪的，所以殿下来到这里，一定要小心啊。”
    周元笑了笑，也是压低了声音道：“那你就更得小心了，死一个殿下都不算什么，那死一个王府的王子，就更不算什么了。”
    齐昊哈哈笑了起来，两人的手掌握紧在一起，然后都是不约而同的松了开来，只是那对望在一起的眼神中，都是有着冷冽的杀意浮现。
    （本章完）

第六十三章 一招立威

   巨大的营寨中，却是篝火熊熊，火光驱逐夜色，照亮了半边天。
    在营寨正中，一座宽敞的台子矗立，在台子的周围，燃烧着一簇簇的篝火，篝火旁边围满着兵士，大口喝酒，大口吃肉，喧哗声冲天而起。
    在中央的位置，周元，夭夭，苏幼微，陆铁山都是在座。
    “殿下可真是好心情，走哪里都带着美人。”在那对面，卫青青淡淡的看了周元身旁的两女一眼，道。
    夭夭只是瞥了她一眼，未曾说话，倒是苏幼微见不惯这女人一直对周元没好脸色，当即红唇微启，反驳道：“卫副统领也是女子，何必就要将别的女子当做只是用来看的？”
    在说话时，苏幼微周身源气涌动，养气境的实力一展无遗。
    卫青青这才一怔，看向苏幼微的目光倒是郑重了一些，能够在这个年龄就达到养气境，那绝对是天才，可不是什么用来看的花瓶。
    “是我眼拙了，抱歉。”不过卫青青也是干脆，当即对着苏幼微微微点头，以示歉意。
    但她看向周元时，柳眉皱得更深了，似乎是觉得如此出色的女孩跟在他身边，实在是太过的浪费了。
    “呵呵，殿下，我们沧澜军的好多弟兄，都想要和禁军的兄弟们交交手，热闹一下，不知道殿下的意思？”而在此时，那坐在卫青青身旁的齐昊，忽然微笑道。
    随着他声落，周围众多沧澜军的战士，都是发出轰然声，一个个眼中充满着战意。
    周元看向陆铁山，后者也是点点头，对着禁军所在的方向喝道：“有人要挑战你们，那你们就好好接着，不要落了我们禁军的脸面！”
    “是！”此行跟来的，都是禁军中的精锐，自然也是心高气傲，这些沧澜军的人屡屡挑衅，他们早就想领教一下了。
    “禁军童无敌，哪位沧澜军的兄弟要来试试？！”一道壮硕的身影暴射而出，落在了台上，声音雄浑的喝道。
    这道人影周身源气缠绕，显然是一位养气境初期的高手，乃是禁军中的一名军官。
    “哈哈，好，我沧澜军孙猛来！”只见得那沧澜军方向，也是有着一道身影暴射而出，实力显然不弱于那童无敌。
    两人一上台，顿时周围响起了无数喝彩声。
    台上两人也没多说，互相抱拳后，便是凶悍出手，顿时台上飞沙走石，拳来脚往，倒是颇为的激烈。
    台下的双方军士，则都是狂吼着呐喊，气氛火暴。
    战斗持续了半晌，最终以童无敌领先半招取胜，顿时引来无数欢呼之声。
    而有了这两人开头，接下来陆陆续续有着双方的高手上台，激烈交锋中，令得营寨中的喝彩声，此起彼伏。
    周元也是看得津津有味，这些战士，都是饱经血火，杀伐果断，出手刚猛凶悍，远非大周府的学员比试切磋可比。
    而随着气氛愈发火热，那齐昊忽的站起身来，似是随意的笑道：“之前听说殿下在大周府中力挽狂澜，名震大周，我们沧澜军的弟兄们听说了也是好奇得很，不知道殿下能不能露两手，让我们开开眼界？”
    周围无数目光都是看了过来，好奇的盯着周元，对于他们这位大周的殿下，所有人都有所耳闻，但据说后者无法开脉修行，所以对于之前传闻的府试之事，他们也是感到很惊奇。“果然冲着我来了么。”
    周元神色不变，他就知道今夜这齐昊要想尽办法的搞事，这个家伙，显然是想要他在沧澜军的面前出丑，试图削弱他的声望，进而打击皇室威严，如此以后就算卫沧澜选择帮助皇室，那么这些沧澜军的战士，则是会觉得皇室无用，从而心生他意。
    所以，这看似小小的一件事，却是齐昊用心险恶。
    齐昊笑眯眯的望着周元，然后挥了挥手，一名精瘦的男子站了起来，他道：“听闻殿下在府试上击败了我那依靠破脉决打通八脉的弟弟，那么这一次，我们沧澜军就派一位真正开八脉的来试试殿下的手段！”
    齐昊很聪明，没有安排一位养气境出手，因为那样就算周元输了，也不会有人觉得有什么不光彩，所以，一位真正打通八脉，但又还没有立即开辟气府的人，是最合适的，显然齐昊为此，早就花了一些心思。
    “呵呵，当然，如果殿下觉得没这必要，那就算了，毕竟我们这些莽夫，与殿下的身份，的确相差太大。”
    齐昊感叹一声，一副理解的模样，但那用意却是极为的恶毒，此话一出，如果周元拒绝的话，在那些沧澜军战士的心中，就会觉得周元自恃身份，看不起他们这些军中莽汉，如此一来，自然会有所寒心。
    在那一旁，卫青青俏脸微变，她察觉到了齐昊的意图，当即就欲喝止。
    “青青，就让我们瞧瞧这位殿下究竟有多少能耐吧，如今沧澜郡因为那遗迹的事，颇为的混乱，如果这殿下真没本事，在这里丢了脸，恐怕就直接受不了回去了，那样也能少一些麻烦。”卫青青刚欲说话，在她身旁的卫婷，便是在其耳边说道。
    卫青青闻言，犹豫了一下，最终点点头，的确，如果周元没什么本事的话，还不如回大周城安全一些，免得在这里出了事，反而引得周擎的愤怒。
    无数道目光，都是在此时看向周元，等待着他的回答。
    而在这些目光的注视中，周元抬头，他望着那满脸微笑的齐昊，忽的也是一笑，道：“大家既然兴致这么高，那我自然不能冷了气氛。”
    他如何不知晓这齐昊的意图，不过，真想要用此举来打压他周元，恐怕这齐昊还是想得太容易了一些。
    他站起身来，脚尖一点，落到了台上，手掌一握，天元笔落在手中，直接启动武形态，膨胀开来，宛如一柄长枪。
    “上来吧，只要你能接我一招，算我输。”周元手中天元笔斜指地面，淡笑道。
    “喔喔喔！”
    周元这话一出，顿时引得无数怪叫声，不论是沧澜军还是禁军的战士，都是忍不住的喝彩起来，不说实力，至少周元这份魄力，让得他们很是喜欢。
    “口气倒是不小。”卫青青也是愣了愣，然后道。
    一旁的那卫婷则是不屑的撇撇嘴。
    齐昊淡淡一笑，取出一柄火红长刀丢给了那名精瘦男子，道：“去吧，若是赢了，这把中品源兵，就是你的了。”
    那精瘦男子连忙接过，眼露大喜，一柄中品源兵的价值，也要上千源晶，可不是他一个兵士能够买得起的。
    精瘦男子手持长刀，一跃上台，眼神灼灼的盯着周元。
    周元没有理会，他的神色毫无波澜，天地间的源气，则是在顺着他的口鼻涌入而进，下一瞬间，他猛的暴射而出。直指那精瘦男子。
    “上品源术，炎刀斩！”那精瘦男子不敢怠慢，一声暴喝，双手持刀，猛然斩下，只见得那刀身上，仿佛都是有着火芒浮现。
    这一斩，透着凶悍气息，极为的凌厉，显然，这精瘦男子的实力放在开八脉者中，都算是佼佼者。
    这一记攻势，比府试的齐岳，还要凶狠。
    然而，面对着如此凶悍的一斩，周元身形半点不停，直冲而出，手中天元笔笔尖划过地面，带起一缕的火花。
    呼。
    周元忽的深吸了一口气，源气滚滚涌入其体内，天元笔猛的一震，然后一缕缕青芒便是自天元笔笔尖冒了出来。
    “玄芒术！”
    不过这一次周元施展的玄芒术，那青芒，已达数寸，再加上天元笔的增幅，那威力，远非府试之时可比。
    唰！
    他身影射出，手中天元笔犹如长枪一般刺出，空气被撕裂，发出尖锐的声音，然后在那众多的目光注视下，直接与那精瘦男子斩下的火刀，重重的碰撞在了一起。
    铛！
    金铁之声响彻而起，火花溅射。
    不过在声音响起的同一时间，所有人都见到，一道身影直接是狼狈的倒射而出，脚掌蹬蹬的连踩着地面，数十步后，方才狼狈的稳住。
    哗！
    而当他步伐稳住时，众人看去，顿时爆发出哗然之声，因为那人，赫然是那位开八脉的精瘦男子。
    谁都没想到，实力达到开八脉的精瘦男子，竟然在周元的手中，连一招都走不过！
    此时的后者，也是面露震惊，他缓缓的抬起手中的火红长刀，只见得长刀上，有着裂纹浮现出来，最后咔嚓咔嚓，直接是破碎开来…
    周围那无数视线，都是涌上一抹震惊，这周元殿下，竟然直接将这柄中品源兵都给毁了？这得多强的力量？
    篝火旁，卫青青也是美目微睁的望着这一幕，她能够清晰的感觉到，先前周元那一击，究竟是何等的凶悍。
    那一击，恐怕就算是养气境初期的高手，都将会感到威胁。
    “原来，传闻竟然是真的。”卫青青喃喃道，美目带着一丝惊奇的盯着周元的身影。
    台上，周元手中天元笔斜指地面，淡笑道：“承让了。”
    这齐昊，以为派一个即将开辟气府的人来，就能够狙击他，但他恐怕没想到，在府试之后的这些时间中，他周元的实力，同样是有所精进，打通了第七脉。
    如今的他，养气境之下，恐怕很少又人能接他一招。
    喔喔喔！
    台下，那无数沧澜军顿时爆发出喝彩声，那看向周元的眼中，终于是多出了一些钦佩与敬色，周元那漂亮至极的一击，显然是征服了这些以实力为尊的军中将士。
    “殿下！殿下！”
    于是，不知在谁的带头下，一道道欢呼的声音，震耳欲聋的响彻起来，回荡整个营寨。
    而在那无数的喝彩欢呼声中，篝火旁，那齐昊的脸庞，则是在火焰的映照下，略微的有些僵硬。
    他显然是没想到，原本是打算削减周元声望，打击皇室威严的举动，最终竟然会成全了周元，让得所有的沧澜军将士，都认同了这位来自大周城的殿下。
    这可真是有些偷鸡不成蚀把米。
    
    （本章完）

第六十四章 赢大师

   “看来之前那府试的消息是真的，你打败了齐岳。”卫青青也是明眸泛着惊奇的盯着周元，先前她还一直以为那府试有猫腻，但先前周元展现出来的凌厉一击，却是连她都感到了惊艳。
    那一击，恐怕养气境下，没几个人接得下来。
    “之前是我眼拙了，敬你一杯，当做道歉。”卫青青也是干脆利落，举起酒杯，对着周元一扬，便是一饮而尽。
    姿态潇洒，毫不矫情。
    周元也是笑着回了一杯酒，先前被卫青青冷脸相对的一点憋屈也是散了去，后者这幅潇洒姿态，让他也是颇感欣赏。
    “呵呵，周元殿下的确是有些能耐，不过沧澜郡临近黑渊，危险重重，在这里，能够打败一位开八脉，其实并没有太多的安全感，所以殿下要在这里待下去的话，恐怕得多小心一些。”在那卫青青身旁，卫婷娇笑道。
    周元淡淡一笑，道：“这就不劳多虑了。”
    他也是看了出来，这卫婷似乎对齐昊有意思，所以恨屋及乌，对他也是隐隐有所针对。
    不过他也无所谓，这卫婷只是卫沧澜的一个侄女，地位远不及卫青青重要。
    齐昊僵硬的脸色也是在此时恢复了过来，笑容再度浮现脸庞，对着周元道：“周元殿下好本事，难怪我那不成器的弟弟会败在你的手中。”
    “还好，多亏了你们齐王府的玄芒术。”周元微笑道。
    齐昊脸庞瞬间一黑，面对着周元这句话，就算以他的城府都差点一句粗口骂出来。
    但他对周元此话又反驳不得，因为事实的确如此，周元打败齐岳与那八脉精瘦男子，用的可都是他们齐王府的“玄芒术”。
    “那殿下可得小心了，我齐王府的东西，可不是那么好拿的！”齐昊眼神阴沉，道。
    “那就希望不会再有人当送宝童子了。”周元一笑。
    两人对视，眼中皆是有着杀意涌动。
    “咳！”
    忽然，卫青青一道轻咳声打破了两人的针锋相对，她看了两人一眼，平静的道：“两位，这里是沧澜郡，不管你们恩怨有多大，都最好不要坏了沧澜郡的规矩。”
    身为卫沧澜的女儿，她如何不知道皇室与齐王府关系何等恶劣，但如今卫沧澜选择中立，他们自然是两不相帮。齐昊目光转到卫青青脸颊上时，顿时笑容变得温柔了下来，他靠近过去，道：“青青，明天我会带人去将军府拜访大将军。”
    卫青青柳眉一蹙，道：“我爹他最近心情不太好，你就别去烦他了。”
    她知道，齐昊的目的，无非就是想要拉拢。
    “哎呀，青青，你别这么说，我听说齐昊费尽心机找来了一位精通源纹的大师，在源纹驱毒一道上造诣颇深，这次应该是想要帮小斌驱毒。”一旁的卫婷连忙笑道。
    卫青青一怔，看向齐昊，俏脸神色也是缓和了一些，在他们卫家，现在最大的事情就是帮小弟驱毒，毕竟卫家，可就这么一根独苗了。
    而父亲的烦心，也正是因为小弟越来越差的身体。
    “精通驱毒源纹的大师吗？真的有用吗？”卫青青有些紧张的问道。
    源纹一道，博大精深，同样是有着一些辅助源纹，能够用来驱毒。
    “那位大师，精通三品源纹。”齐昊说道。
    “三品源纹。”卫青青美目一亮，能够在源纹上有这种造诣，在整个大周王朝，都是极为的罕见，看来齐昊的确是下了心思。
    “好，那就真谢谢了。”卫青青点点头，俏脸上都是露出了一丝笑容。
    “应该的，看见小斌那个样子，我这个做大哥的，也很心痛。”齐昊笑道，言语间，却是在不断的拉近着双方的关系。
    在那一旁，周元冷眼旁观，眉头微皱了一下，看来齐王府最近的攻势越来越猛烈，所以才花费了心思，请了一位精通源纹的高手，如果真让他们将卫斌的毒治好了，这对于卫家就是天大的恩德，想来到时候就算卫沧澜再如何坚定，都会有些动摇。
    而周元此行前来沧澜郡，最大的任务，就是要稳住卫沧澜。
    目光闪烁，周元抬头冲着卫青青一笑，道：“正好明日我们也要登门拜访，到时候就一起吧。”
    卫青青点点头，然后就又将头偏向齐昊，不住的询问着那位精通源纹高手的来历，显然对此很是重视。
    齐昊面带微笑，只是那目光扫了周元一眼，眼中掠过一抹阴沉的得意之色。
    …
    夜色渐浓，宴会也是落幕。
    周元一行人走回歇息点，他一脸沉吟之色，一旁的陆铁山也是面色沉重，看了眼四周，低声道：“殿下，若是真让那齐昊将卫斌给治好了，我们在沧澜郡恐怕就有些麻烦了。”受了齐昊那么大的恩情，卫沧澜怕是会对齐王府偏移，毕竟，那是他们卫家的独子，传宗接代的独苗。
    周元也是凝重的点点头。
    旋即他看向夭夭，道：“夭夭姐，明日你能和我去一趟齐王府吗？”
    夭夭偏了偏头，即便是夜色中，那张精致绝美的容颜，依旧泛着淡淡的玉光，她瞥了周元一眼，道：“到时候我可以帮你看看情况。”
    说完，她就抱着吞吞弯身钻进了帐篷中。
    对于她这个棱模两可的回答，周元也只能苦恼的挠了挠头。
    …
    第二日。
    周元，陆铁山以及夭夭，苏幼微四人来到营寨东门，便是瞧得等待在此的卫青青，齐昊等人。
    不过，在齐昊的身旁，多了一人，那是一位头发花白的老者，老者双目内陷，显得有些冷厉，神色淡淡，看上去有些傲气。
    而面对着这位老者，就算是卫青青那性格，都是在一旁面带微笑。
    “殿下，你们准备好了吗？”见到周元四人出来，卫青青一笑，然后指着身旁那老者道：“这是赢大师，是齐昊请来为小弟驱毒的源纹大师。”
    听到卫青青的介绍，那位赢大师只是淡淡的扫了周元一眼，微微点头，神态傲然。
    能够刻画出三品源纹的大师，从实力上来说，能够媲美天关境的强者，但真要说起来，在大周王朝，显然是能够刻画出三品源纹的大师更稀少。
    “一个三品源纹就敢称大师，我身旁这位可什么话都没说呢。”周元心中嘀咕一句，也只是冲着那位赢大师点了点头。
    “走吧。”
    卫青青也没多说，她显得有些心急，手一挥，骑乘的骏马便是飞射而出，直奔沧澜郡城而去。
    齐昊拉着马缰，来到周元身旁，冲着他玩味的一笑，低声道：“周元殿下，今日过后，恐怕这沧澜郡，就要不待见你们了，所以我建议你，还是早早滚回大周城吧。”
    他大笑一声，脚尖一踢，火红的骏马便已疾射而出。
    周元望着他远去的身影，眼神也是变得冰寒下来，然后也不多说，一挥手，带着众人迅速的跟了上去。
    他始终有些疑虑，一个精通三品源纹的大师，就这么有把握能够对付黑毒王的毒气？那可是连太初境的强者，都头疼忌惮的东西。
    他今日倒是要看看，这齐昊今日能搞出什么幺蛾子来！ 
    （本章完）

第六十五章 驱毒

   不过有着卫青青的带路，周元一行人都是毫无阻拦的来到了大将军府前。
    一众人下马，径直进入大将军府，穿过一条条的走廊庭院，最终来到了主院之中。
    一进门，周元的目光便是投向了厅中主位，只见得那里，一名中年男子端坐，他一身紫袍，略显削瘦，在其脸庞上，有着一点点的小黑斑。
    他仅仅只是坐在这里，便是有着一股凶悍至极的气势散发出来，令得进门的周元等人皆是感到了一股压迫感。
    显然，这紫袍中年，正是大周王朝的大将军，卫沧澜。
    “爹。”卫青青进了主院，喊了一声。
    卫沧澜抬起头来，看了众人一眼，目光在周元的身上停顿了一下，起身淡淡的道：“卫沧澜见过周元殿下了。”
    周元抱拳道：“周元见过大将军，父王让我代他向您问声好。”
    “可不太好呐。”卫沧澜面色没有多少的波澜，只是平淡的回了一声。
    周元眼目微垂，从卫沧澜的反映来看，显然还是对当年的事有所芥蒂。
    卫沧澜在与周元说了话后，便是将目光转向了齐昊以及他身旁那位老者：“想必这位，就是赢大师了吧？早就有所耳闻了。”
    他那冷冽的脸庞，在此时也是缓和了许多，显然是冲着那赢大师而去。
    “见过大将军。”
    赢大师在卫沧澜的面前，倒是收敛了傲气，客客气气的弯身抱拳。
    “听小女说，大师精通源纹，擅长以源纹驱毒？”卫沧澜道。
    赢大师淡淡一笑，道：“我知晓将军之子所中之毒，就是那瘴魔毒吧？我曾在黑渊中行走过，也曾经遇见过“瘴魔毒”，最后也破解过。”
    听到此话，一旁的卫青青顿时俏脸惊喜，看向赢大师的眼中敬意更浓，甚至连卫沧澜严肃的脸庞上都是有着笑容浮现出来。
    “那此次就要劳烦赢大师了，若是能够治好小儿，我定有重谢！”卫沧澜抱拳道。
    齐昊此时微微一笑，道：“大将军不用客气，此次为了请来赢大师，还多亏了我父王出力。”
    卫沧澜神色变幻了一下，齐昊将话说到这个地步，显然就是说，如果他们接受了赢大师的出手，那么也就算是接受了齐王府的好意。
    虽然不至于他们大将军府就这样被拉拢，但显然，卫沧澜的中立，终归会出现一点偏斜。
    卫沧澜看了一眼周元，犹豫了一会，最终还是心疼自家那独苗，当即沉声道：“那就先谢过齐王的好意了，若是真能治好小儿，我定会登门道谢。”
    齐昊露出笑容，眼神隐晦而得意的扫向周元，若是卫沧澜登门，那无疑会放出一个信号，让得大周众多势力感觉到大将军府的偏移。
    这无疑会影响大周王朝的局势。
    周元眼目微垂，面无表情，一旁的陆铁山眼中倒是掠过焦虑之色。
    卫青青投来歉意的眼神，但也没说什么，因为卫斌的毒，是他们一家所有人心中的痛，为了能够让他恢复，他们想尽了一切的办法。
    眼下好不容易有人能够解决瘴魔毒，他们自然不愿意放弃。
    “事不宜迟，那就现在动手吧。”卫沧澜目光转向那位赢大师，有些迫不及待的道。
    赢大师淡然的点点头。
    卫沧澜见状，就对卫青青道：“青青，你先安顿一下周元殿下。”
    “大将军，我们也一起看看吧，正好我也研习过源纹，所以也想见识一下这位赢大师的手段，学习一下。”周元出声打断了卫沧澜的话。
    卫沧澜犹豫了一下，先前他毕竟委屈了周元，所以也不好拒绝，于是看向那位赢大师。
    那赢大师则是扫了周元一眼，嘴角掀起一抹轻蔑，道：“既然殿下也精通源纹一道，那就跟来看看吧，只是我的手段，也没那么容易学走。”
    显然，他是将周元当做想要来偷师的了。 
    “那走吧。”卫沧澜见状，也就不再多说，率先出了厅堂，对着大将军府后院而去，其他一行人都是赶紧跟上。
    后院，一间宽敞明亮的房中。
    卫沧澜带着一波人涌了进来，周元目光一扫，便是见到在那房中的床榻上，躺着一名八九岁的小男孩，他面色虚弱苍白，身体上布满着黑色的斑点，散发着一种恶臭感。
    此时的他，正怯生生的望着进来的一大波人。
    “小弟不要怕，他们是来帮你驱毒的人。”卫青青见状，连忙上前，柔声安慰道，那副模样，可再没半点在军营里的那种英姿飒爽。
    卫沧澜也是心痛的望着小男孩，走上前去，轻轻摸了摸他的脑袋，然后眼神充满着希冀的看向那位赢大师：“大师，请出手吧。”
    赢大师大摇大摆的走上来，卫沧澜赶紧给他让座，他坐下后，看了一眼卫斌身体上的黑斑，道：“毒气已经深入骨髓了，很严重，再拖一些时间，恐怕小命都要没了。”
    此言一出，一旁的卫青青花容失色，卫沧澜面色也是变了变。
    “大师，您一定要救救小弟啊！”卫青青红着美目，哀求道。
    “青青你放心，赢大师一定会救下小弟的。”齐昊走上前，手掌落在了卫青青香肩上，柔声安慰道。
    卫青青连忙点头，连齐昊握住她香肩的手掌都没注意了。
    赢大师也是淡笑着点点头，傲然道：“卫将军和大小姐请放心，既然我能来，自然是有把握。”
    “将卫公子上衣脱去。”他挥了挥手，吩咐道。
    一旁立即有着侍女上前，小心翼翼的将卫斌身上衣衫脱下来，露出满是黑斑的苍白身体。
    赢大师自腰间取下了一支暗灰色的源纹笔，微微凝神，然后便是陡然下笔，笔尖闪烁着毫光，缓缓的在卫斌的身体上，勾勒出了一道道晦涩的源痕。
    房间中，所有人都是屏息静气，大气不敢出一声。
    只是卫青青与卫沧澜，都是一脸的紧张期待，而齐昊则是带着淡淡的笑容，偶尔看向周元他们时，眼中有着得意之色，俨然一副胜券在握的模样。
    周元面无表情，陆铁山则是拳头紧握，有些忐忑不安。
    因为他们都知道，如果赢大师真的治好了卫斌，那么他们在这沧澜郡，就有些寸步难行了，而且，之后那黑渊中的遗迹争夺，也是会尽落下风。
    毕竟如果没有卫沧澜的支持，他们这些力量，恐怕很难在黑渊中与人争夺。
    所以这种牵扯，实在太大。
    而与周元他们的神情不同，此时的夭夭则是抱着吞吞，精致的俏脸冷淡的望着那赢大师下手刻画的源纹，明眸中，光芒微闪了闪。
    
    （本章完）

第六十六章  揭穿

   时间在缓缓的流逝。
    而一道极为复杂的源纹，也是开始出现在了卫斌身体上，那道源纹，覆盖了其半个身体，隐隐间，有着一种惊人的波动散发出来。
    “这是一道三品源纹！”卫沧澜神色凝重，旋即惊叹道：“不过这道源纹似乎只是辅助之用，所以就算以小斌的身体，都能够承受。”
    赢大师笔尖勾动，终于是完成了最后一道源痕，而此时，只见得那一道源纹彻底的整合起来，顿时有着奇异的光芒散发出来，不断的对着卫斌的身体之中钻进去。
    而床榻上的卫斌也是发出有些痛苦的低哼声，五指紧握。
    “小弟！”卫青青见状，急忙喊道。
    赢大师淡笑道：“大小姐不用着急，这是我的源纹正在化解其体内的“瘴魔毒”，过程有点小痛苦而已。”
    卫青青闻言，也只得收敛起心中的焦急，点点头，美目紧紧的盯着卫斌。
    而在他们的紧紧注视下，半晌后，果然是发现，卫斌身体上的黑斑，竟然开始出现了消退，短短不够数分钟的时间，那些原本骇人的黑斑，便是消退得干干净净。
    “瘴魔毒被化解了？！”卫青青惊呼出声，脸颊上满是喜悦。
    卫沧澜也是虎目睁大，拳头紧握，显然内心也是异常的激动。
    “我这道三品源纹，乃是我一次无意间所得，名为“化毒纹”，能够化解天下万毒，这“瘴魔毒”虽然霸道，但我这“化毒纹”依旧能够对付。”赢大师傲然说道。
    卫沧澜点点头，赞叹道：“这道“化毒纹”的确厉害，仅仅只是三品，却连黑毒王的“瘴魔毒”都能化解。”
    他看向赢大师，郑重的抱拳道：“大师可真是我卫家的恩人。”
    卫青青也是赶紧对赢大师行礼。
    “我也只是受人之托罢了。”赢大师淡笑道。
    卫沧澜看了一眼面带微笑的齐昊以及那面无表情的周元，心中忍不住的叹息一声，这次欠的人情，可真是大了。
    “周元殿下，你们就暂时留在营寨之中，沧澜郡最近风起云涌，鱼龙混杂，唯有在军营中，才是最为安全。”卫沧澜道。
    陆铁山面色微变，这卫沧澜，就要先将他们软禁吗？如此的话，他们还如何去黑渊争夺“火灵穗”与“玉罂果”？
    齐昊面带微笑的看着周元，嘴角的笑容，充满着玩味与戏谑。
    卫青青也是暗叹一声，摇摇头。
    “你们这么高兴做什么？”而就在房间中气氛压抑时，忽有一道清淡悦耳的声音响起，众人望去，只见得站在周元身旁的夭夭，淡淡的开口。
    “呵呵，卫公子成功驱毒，恢复健康，难道不值得高兴吗？”齐昊笑道。
    夭夭轻抚着吞吞毛发，道：“若真是彻底驱了毒，那当然值得高兴，就怕故意做些表面功夫，反而害了人。”
    此言一出，房内所有人面色都是一变。
    “小丫头，胡说什么呢！”那赢大师率先怒斥，面色如霜。
    卫沧澜也是眉头紧皱，眼睛犹如狮子一般的盯着夭夭，道：“这位姑娘说的是什么意思？若是在这里胡言乱语，就算你是殿下的人，我怕也得教训你一番了。”
    夭夭未曾理会他们，只是走到床榻旁，扫了那卫斌一眼，红唇微启，道：“什么“化毒纹”，真是可笑。”
    那赢大师怒发须张，喝道：“小丫头，你眼瞎了吗？他身上哪还有毒气？你若是再在这里胡搅蛮缠，不要怪老夫不客气了！”
    一旁的卫青青也是皱着柳眉，此时的卫斌，苍白的脸庞都有了一点血色，看上去的确像是成功驱毒，而卫沧澜也是神色严肃，因为他先前也检查了一下，卫斌体内的瘴魔毒的确消失不见了。
    夭夭依旧不理那赢大师的怒喝，只是对着卫沧澜淡淡的道：“取一根银针，刺他腰椎三寸穴位。”
    听到此话，那赢大师的瞳孔似是缩了缩，对着卫沧澜沉声道：“大将军，老夫受人之托，可不是来受一个丫头侮辱的！”
    齐昊也是道：“大将军，赢大师千里迢迢赶来救助卫公子，若是还遭怀疑，可太让人寒心了。”
    卫沧澜见状，犹豫了一下。
    周元突然开口，道：“大将军，此事事关卫公子性命，最好还是查探清楚，免得到时候后悔莫及。”
    卫沧澜面色变幻，最终对着赢大师抱了抱拳，道：“大师多包涵，若是待会发现他们污蔑，我定要为大师讨回公道。”
    “取银针来！”
    卫沧澜冷喝一声，立即有着侍女取来一根银针。
    卫沧澜手握银针，走近床榻，沉声道：“只刺腰椎三寸？”
    “他全身的瘴魔毒，都被那个大师逼进此处，其他地方没用，就这里。”夭夭淡淡的道。
    卫沧澜深深的看了夭夭一眼，然后果断出手，手中银针瞬间刺入卫斌腰椎下三寸，针入一半，最后缓缓的抽出。
    而就在那银针抽出来的瞬间，房间内所有人面色陡然大变。
    只见得那针尖处，一片漆黑，散发着腥臭之气。
    赫然是那瘴魔毒！
    卫青青俏脸剧变，猛的抬头，俏目冰寒的盯着那赢大师。
    卫沧澜面色也是铁青，他转过头，举起银针，盯着赢大师，森森的道：“敢问赢大师，这是怎么回事？”
    赢大师面色猛的苍白了许多，但依旧硬着头皮道：“看来是没有彻底将毒气化解，有所残留。”
    齐昊也是脸皮抽动，强笑道：“要不大将军再让赢大师试试？”
    夭夭声音清冷的道：“不是没化解干净，是你那道源纹，根本就不是什么“化毒纹”，而是一道“压毒纹”。”
    所谓“压毒纹”，便是以一种特殊的手段，强行的将体内之毒压制下去，不过这赢大师的这道源纹，也的确是有些门道，竟然能够压制得如此的干净，连卫沧澜都无法察觉。
    “不过你虽然将这瘴魔毒暂时的压制了下去，但这种压制，顶多只能持续一年，一年后，瘴魔毒会再度爆发，而那个时候，瘴魔毒成了气候，再高明的手段，恐怕都救不活人了。”
    “我想，你以往依靠“化毒纹”救的那些人，最后恐怕都死得很凄惨吧？”
    此言一出，卫沧澜与卫青青都是面色剧变，盯着赢大师的目光，恨不得将其吞了一般。
    赢大师满头大汗，看向夭夭的目光中都有些恐惧，显然是没想到后者竟然一眼就看穿了他的手段，要知道，他这一手，就算是太初境的强者，都不可能察觉到。
    轰！
    忽然有着源气自那赢大师体内爆发开来，他的身影猛的化为一道光影，暴射而出，竟是承受不住卫沧澜吃人的目光，准备要逃。
    卫沧澜面色阴森，手中银针，屈指一弹，顿时银针之上，包裹了一道青色源气，唰的一声，消失不见。
    啊！
    不过数息后，那远处，忽有一道惨叫声传出。
    “将他给我抓起来，敢来我大将军府招摇撞骗，真当我没什么手段不成？”卫沧澜寒声道。
    屋外，有着人恭敬应道，然后迅速远去。
    齐昊面色也是一片苍白，手掌微微颤抖，看向周元与夭夭的目光中满是怨毒，原本已经完美的计划，竟然因为这两人，出现了偏差。
    “来人，请齐王子下去歇息。”卫沧澜漠然说道。
    有着侍卫进入，将齐昊请了出去，而他临走时，看向周元的目光，充满着森森杀意。
    不过，对于他那噬人般的目光，周元则是回以温和的笑容。
    随着赢大师，齐昊的离去，房间内，再度变得压抑安静下来，卫青青美目泛红，低声垂泪，而那卫沧澜，也是颓然坐下，犹如老了许多一般。
    夭夭看了他们两人一眼，浅眉一蹙，道：“有什么好哭的，人又没死。”
    卫沧澜猛的一惊，似是察觉到了夭夭言语深处的意思，急忙抬头，看向这个长得极为漂亮的少女，忙道：“先前多有得罪，还望姑娘莫要在意。”
    经过先前的事情，他再不敢小觑这个浑身没有半点源气波动的少女。
    先是道了歉，卫沧澜方才小心翼翼的道：“不知道姑娘，可有手段救救我儿？”
    夭夭微微偏头，想了想，道：“我不救，不过…他可以救。”
    她的玉指伸出，直接就指向了周元。
    卫沧澜与卫青青的目光，瞬间就盯在了周元身上。
    被他们盯着，周元头皮顿时发麻，差点就要骂出声来了，连那个能够刻画三品源纹的赢大师都对付不了这瘴魔毒，而他这二品源纹造诣的水平，能顶个屁用啊？
    他自己的手段，他难道还不清楚吗？
    夭夭姐，你不要坑我啊！
    这个时候就是应该小姐姐你人前显圣，把他们震惊得浑身抖三抖才是啊！
    心中一顿狂骂，但面对着卫沧澜那期盼的眼神，以及一旁卫青青泪眼朦胧的楚楚可怜模样，周元最终只能强笑一声，最后硬着头皮点了点头。
    因为他知道，如果他摇头的话，很有可能也会如那齐昊一般，直接被请出去。
    “呵，呵呵…”
    （本章完）

第六十七章 千蚁蚀毒纹

   虽然他们也是有些疑惑为何周元能够解决这“瘴魔毒”，但这种时候，他们也只能将这最后的救命稻草给抓住了。
    周元硬着头皮走到床边，看了一眼也是用期盼目光盯着他的小男孩，苦笑一声，然后看向夭夭，低声道：“我怎么救？”
    他自己的手段，自己还不清楚吗？他所会的那些源纹，根本就没一道能够用来驱毒。
    瞧得周元的模样，夭夭红唇微弯了弯，然后抬起俏脸，对这卫沧澜道：“他说他要准备一些东西，需要十日的时间。”
    卫沧澜一怔，道：“需要什么？我可以帮忙。”
    “调制一些刻画源纹的原料，不需劳烦卫将军。”夭夭摇了摇头，道。
    “那我立刻安排客房，这段时间，殿下等人就住在将军府吧，这里安全，绝不会有任何意外。”卫沧澜热情的道。
    周元点点头，他看了夭夭一眼，后者的表现，倒是让得他的心虚减弱了一些，毕竟夭夭不是胡来的性子，既然会这么做，应该就有着她的理由。
    “大将军，我可以出手救卫公子，不过，我有两个条件。”周元恢复镇定，缓缓的说道。
    “殿下请说，卫斌是我卫家独苗，为了他，就算是要我这条命，我都不会犹豫。”卫沧澜沉声道。
    “第一，我想让大将军助我得到“火灵穗”与“玉婴果”。”周元也不客气，直接说出了此行的目的。
    卫沧澜对此却一点都不意外，他沉吟了一下，道：“如今那遗迹的事，已经在沧澜郡与黑渊中传开，想来必定会有一番激烈争夺，说不定，连那黑毒王都会参与。”
    说起黑毒王，卫沧澜眼中掠过一抹浓郁的杀意。
    “不过如果殿下真的能够救下卫斌，我大将军府，必会全力相助！”卫沧澜沉声说道，在他的眼中，卫斌的性命，才是最重要的。
    卫沧澜的果断，倒是让得周元有些惊讶，旋即他笑了笑，道：“那第二个条件，就是听闻将军府有一颗“吞源石”，我想讨要此物。”
    “吞源石么…”卫沧澜微微沉吟，最终也是点点头，道：“虽然这是一个宝贝，但跟我儿性命比起来，不值一提。”
    “这两个条件，只要殿下能够救我儿，都没问题！”
    两个条件达成，周元的眼中也是掠过一抹喜意，抱拳沉声道：“既然如此，那我定会倾尽全力，为卫公子驱毒！”
    “好，青青，你先带殿下他们去住所，好好安顿。”卫沧澜笑道。
    卫青青螓首一点，美目看向周元，俏脸上都是带着难得的柔和笑颜，迈开那修长笔直的长腿，便是在前引路。
    卫沧澜望着他们离去的身影，眉头方才皱了起来。
    卫青青在送完周元他们后，也是回到此地，有些犹豫的道：“周元殿下真能解决瘴魔毒？”
    那赢大师虽然可恶，但毕竟源纹造诣颇高，可周元，怎么看在这上面的造诣，都不及前者。
    卫沧澜神色有些颓然，他轻叹了一口气，道：“现在也只能死马当活马医了，希望他没骗我吧，不然的话，就算他是殿下，我也只能将他赶出沧澜郡了。”
    …
    大将军府的客房之中。
    一进门，陆铁山就忐忑不安的望向周元，道：“殿下，您真能解决那瘴魔毒？”
    周元翻了个白眼，道：“你问我，我问谁去？”
    陆铁山苦笑道：“那十天后，我们恐怕就得被赶出沧澜郡了。”
    周元无奈的摇摇头，然后看向那悠然坐在椅子上，逗弄着吞吞的夭夭，干笑道：“夭夭姐，你这不是搞我么？以你的源纹水平，要解决那瘴魔毒还不是挥挥手的事？”
    夭夭抱着吞吞，修长玉指轻轻弹着它脑门，美目一抬，道：“那家伙之前威胁我，还想让我亲自出手救人？美得你。”
    周元嘴角抽搐了一下，原来这小仙女一样的小姐姐，心眼也这么小。
    一旁的苏幼微，掩嘴偷笑。
    周元坐到夭夭旁边，一脸愁容道：“我根本就不会驱毒的源纹，更何况那瘴魔毒棘手得很，我怎么能解决？”
    “我教你呗。”夭夭不在意的道。
    “我可刻画不出三品源纹。”周元苦笑道，以他现在的神魂境界，顶多二品源纹，三品源纹那就得将神魂提升到虚境后期了。
    “谁说要三品源纹了？”夭夭白了周元一眼，道：“那个老家伙，是他没本事…所以只能靠三品源纹才能压制“瘴魔毒”。”
    “接下来的这十天，我会教你一道名为“千蚁蚀毒纹”的二品源纹以及几道一品驱毒源纹，到时候你再按我的吩咐去做，要解决那瘴魔毒，应当不难。”
    夭夭取出一张白纸，拿出源纹笔写了写，递给周元，道：“另外赶紧将这上面的东西都备好。”
    周元接过，看了一眼，面色顿时一变，道：“夭夭姐，你这也太狠了吧？这上面全是各种源兽的毒血，你这是要搞死那卫公子啊？”
    这纸上面所写的，全都是一些剧毒之物，这让得周元忍不住的怀疑是不是夭夭还在生气。
    夭夭没好气的道：“你瞎说什么呢，这些都是刻画“千蚁蚀毒纹”的原料，此为以毒攻毒！”
    “不会出事吧？”周元担心道，那卫公子病恹恹的，万一到时候不小心被搞死了，那他真是跳到海里都洗不清了。
    说不定卫沧澜也会疯了，直接将他搞死给他儿子陪葬…
    这次夭夭都懒得再理他，转过身，逗弄着吞吞去了。
    周元苦笑着，只能将手中的纸递给陆铁山，道：“去准备吧。”
    陆铁山看了一眼，脸皮也是抽搐了一下，最终还是没说什么，硬着头皮转头去办了，不过看样子，他显然内心已经开始在准备到时候的逃跑路线了。
    周元看向夭夭，笑道：“那夭夭姐，咱们什么时候开始学这“千蚁蚀毒纹”？”
    夭夭伸了一个懒腰，顿时显露出了傲人的曲线，她抱着吞吞站起身来，懒洋洋的道：“明天吧，今天太累了。”
    说完，她就带着苏幼微，径直进了内院。
    周元望着两女远去的婀娜倩影，再想着那狠辣的“千蚁蚀毒纹”，也只能感叹着摇摇头。
    “好有脾气的小姐姐。”
    “真的是江湖我夭姐，人狠话不多，惹不起惹不起。”
    
    （本章完）

第六十八章  准备

   接下来的将近十日的时间，周元几乎是将所有的精力都是投入到了学习那一道“千蚁蚀毒纹”上面，毕竟这一次夭夭采取的方法实在有点狠，万一出点变故，以那卫斌的身体素质，很有可能当场就被搞死。
    所以为了到时候不被断子绝孙的卫沧澜发疯干掉，周元也只能卯足劲来学习。
    不过好在他在源纹上面的天赋不错，而且神魂也是踏入到了虚境中期，学习二品源纹，并不会让他显得太吃力。
    因此，当过去七八日的时候，周元已经能够将这道“千蚁蚀毒纹”掌握，接下来，就是熟练度的问题了。
    …
    大将军府，书房中。
    “周元殿下这些天在做什么？”卫沧澜抬头看向卫青青，问道。
    卫青青犹豫了一下，道：“好像在练习源纹。”
    周元住在大将军府，他的一举一动，自然也能够被轻易的知晓。
    卫沧澜的脸皮抖了抖，这是在临时抱佛脚？这周元殿下究竟要做什么？
    “另外…我发现陆统领最近在城内购买了一些东西。”卫青青犹豫了一下，还是取出一张纸条递给卫沧澜，上面记载的正是周元让陆铁山买的那些剧毒之物。
    卫沧澜接过，看了一眼，脸庞再度抽搐起来，如果他不是确定了周元的身份，此时还真是要有点怀疑周元的动机了。
    “爹，这真要将小弟交给周元殿下去治？我们要不要再找下其他人？”卫青青说道，周元这边，实在是让人有些忐忑啊。
    卫沧澜叹了一口气，道：“我们找的人还少了吗？那黑毒王的瘴魔毒有这么容易被化解，他也不会在黑渊中称霸这么多年了。”
    “现在…就只能选择相信周元殿下了。”
    卫沧澜看了一眼客院的方向，双目微眯，道：“而且咱们这位殿下，聪明得很，并不是什么愚蠢之人，他应该很清楚对小斌乱来会造成什么后果。”
    卫青青闻言，也是螓首微点，那天周元表现得信誓旦旦，连条件都先开好了，这应该是有一些把握才敢如此做，不然的话，岂非是自己打脸。
    “那，就等后天吧，希望他真的能够救下小弟。”卫青青叹息一声，卫斌的毒，已经成为了他们卫家的心头病，此病一日不除，大将军府，都将会压抑得让人喘不过气。
    周元给他们带来了一丝希望，只是不知道，这希望之后，会不会是更大的绝望。
    …
    在郡城的一座巨大庄园中。
    “呵呵，这周元还真是自信，竟然连条件都先甩出来了。”房间中，齐昊面色阴沉，在他的面前，正是卫婷。
    显然，从她这里，齐昊得到了周元在大将军府中的所有情报。
    “那小子倒是狂妄自大，连你请来的那位赢大师都解决不了瘴魔毒，凭他又怎么能做到？”卫婷也是不屑道。
    “还有其他消息吗？”齐昊道。
    卫婷笑盈盈的贴近齐昊，后者也是伸出手臂，揽住她的纤细腰肢，于是卫婷从袖中取出一张纸条：“这些是那陆铁山最近在城内买的东西。”
    齐昊接过纸条，看了一眼，眉头顿时皱起来：“全是毒物，他们究竟想要做什么？”
    他想了片刻，没有答案，只能冷笑一声，道：“随他们折腾去，到时候如果将那卫斌折腾死了，看卫沧澜发不发疯。”
    他同样并不认为周元有能耐化解“瘴魔毒”。
    “婷婷，你帮我在大将军府好好盯住周元，有任何消息都要第一时间传给我，另外，如果到时候周元真是出了差错，你可找机会暗中煽风点火一下，彻底的将卫沧澜激怒，绝不能让周元活着走出大将军府。”齐昊说道。
    “还有，如果卫斌真被周元折腾死了，卫青青必然伤心欲绝，到时候你将其约出来，此时她心防大降，正是我趁虚而入的好机会。”
    卫婷闻言，小嘴一撅，道：“你竟然要我去帮你得到其他女人？”
    齐昊微微一笑，道：“婷婷，如果你要嫁入齐王府，定然需要我父王同意，只要你能够助我得到卫青青，我就能够染指沧澜军，到时事成，这就是天大的功劳，我父王也能够允许我娶你。”
    虽然他在沧澜军中混了一年，但始终无法进入真正的核心，他知道，这是卫沧澜在防范他，所以，为了能够得到沧澜军，除非他能够得到卫青青。
    这个女人，在沧澜军中，相当的有威望。
    “真的吗？”卫婷痴痴的道。
    齐昊笑着点点头。
    卫婷咬了咬红唇，旋即用力的点点头，道：“好，我一定会全力帮你的！”
    两人再度缠绵了一会，卫婷方才满意而去。
    齐昊望着她离去的身影，脸庞上的笑容也是冷了下来，颇有些嫌弃般的轻轻弹了弹衣衫，淡淡的道：“真是个痴心妄想的女人。”
    在其后方的屏风中，一道人影走了出来，正是齐王府的管家，齐陵。
    “大公子，那周元究竟在搞什么鬼？难道真能治好卫斌不成？”齐陵皱眉道。
    齐昊闻言，顿时冷笑一声，道：“凭他小子？做梦去吧。”
    那瘴魔毒困扰卫沧澜多少年了？他也不是没找各方高手帮忙，但最终都是无能为力，所以齐昊也并不相信，一个连养气境都没踏入的周元，能够做到。
    “不过虽然并不认为那小子能够成功，但我们也得做好一些最坏的打算。”齐昊眼中寒芒闪烁，道。
    万一真被周元瞎猫撞上死耗子，那卫沧澜必然会帮助周元夺取“火灵穗”。
    齐昊抬起头，望着大将军府的方向，眼中杀意涌动。
    “卫沧澜啊卫沧澜，如果你真的要帮周元，那也就只能想办法将你给除掉了啊，放心吧，除掉你之后，你的女儿与沧澜军，我都会帮你好好照顾的。”
    …
    而在那各方的关注下，最后的两三天时间，也是姗姗来到。
    院中，周元收拾好东西，看了一眼一脸慷慨赴死般的陆铁山，忍不住的翻了个白眼，然后他冲着夭夭，苏幼微扬了扬下巴。
    “走吧，是死是活，就看今天了！”
    
    （本章完）

第六十九章 显手段

   当周元他们来到时，卫沧澜与卫青青早已等待在此，见到周元，两人也是迅速的迎了上来。
    “周元殿下，今日可能动手了？”卫沧澜笑道。
    周元笑着点点头，他也没多说废话，径直进屋，来到床前，此时的卫斌躺在上面，其面色比以往显然好了许多，但周元知道，这只是因为那赢大师将他体内的瘴魔毒强行压制下去所造成，可一旦等瘴魔毒再度爆发，就能够顷刻间要了他的小命。
    周元伸手轻拍腰间的黑色乾坤囊，在离开大周城时，周擎也是从皇室宝库中取了一个乾坤囊给他，虽然品级不高，空间也很小，也就几丈方圆，但也能带来诸多的方便。
    数个玉瓶出现在了周元手中，然后他又是取出一个玉碟，小心翼翼的将那玉瓶中的液体滴落而进，进行了一些调制。
    那些液体一出现，便是散发出腥臭之气，光是闻上一口，就让人感到微微眩晕，显然是剧毒。
    卫沧澜与卫青青虽然早有预料，但面色还是忍不住的一变。
    “殿下，你这是打算做什么？”卫青青咬了咬红唇，开口问道。
    周元笑了笑，道：“瘴魔毒极为霸道，想要化解，除非找来一位能够刻画四品驱毒源纹的大师，不过这种级别的大师，在我们大周怕是相当少见。”
    “所以，只能采取另外的一种办法。”
    他声音顿了顿，道：“以毒攻毒。”
    “至于具体怎么做，待会你们看着便是，不过大将军请放心，我知道后果，如果没点把握，也不会如此鲁莽行事。”
    周元看向卫沧澜，声音淡淡。
    卫沧澜深深的看了周元一眼，缓缓的道：“既然殿下有把握，那就尽管出手吧，如果殿下真能治好我儿，我卫家，欠你一份大恩情。”
    周元笑了笑，没有再多说，低头调制着那粘稠的毒液，好半晌后，待得毒液腥臭达到极点时，方才停下。
    他自腰间取下天元笔，笔尖点过毒液，然后他的神色也是变得凝重起来，深吸一口气，笔尖缓缓的落下。
    夭夭也是在此时来到周元身后，万一到时候出了什么突然状况，她也只能亲自出手挽回局面。
    嗤！
    沾染着毒液的笔尖一落到卫斌皮肤上，顿时发出嗤嗤的声响，一道黑色的源痕，浮现出来。
    周元手腕转动，笔尖毫不停滞，行云流水一般，一道道源痕迅速的出现。
    卫沧澜与卫青青盯着周元刻画出来的一道道源痕，眉头都是皱了皱，他们虽然在源纹上面造诣不深，但还是看得出来，周元现在刻画的，只是一道一品源纹。
    这种品级的源纹，面对着瘴魔毒，根本毫无作用。
    虽然心中满是疑虑，但此时也不好出声打扰，于是两人只能继续看下去。
    周元全神贯注，没有理会其他的目光，他在刻画出这道一品源纹后，继续落笔，半晌后，又是一道一品源纹出现…
    在接下来的半个时辰间，周元足足刻画了八道一品源纹。
    “这八道一品源纹…刚好将小斌腰椎三寸围绕。”卫沧澜目光一闪，终于是发现，周元刻画的这些一品源纹，竟仿佛是排兵布阵一般，将卫斌腰椎之下那瘴魔毒躲藏的地方，重重封堵。
    接连刻画出八道一品源纹，周元也是吐了一口气，额头微见细汗，他闭目休整了一下，再度出手。
    而这一次，他的神色更为的凝重，因他将要刻画的，就是刚刚学会的二品源纹“千蚁蚀毒纹”，这是也是对付瘴魔毒最重要的一环。
    周元凝神片刻，猛然下笔，眉心处神魂闪烁，与手中天元笔仿佛融为一体。
    嗤嗤！
    一道道漆黑的源痕浮现，彼此完美相连，然后卫沧澜，卫青青便是惊讶的见到，一道复杂而玄妙的源纹，缓缓的出现。
    “这是一道二品源纹。”卫沧澜与卫青青对视一眼，但都是感觉到这道二品源纹，似乎有些不简单。
    周元的笔尖终于是停了下来，他望着那完整的源纹，如释重负的松了一口气，这一道“千蚁蚀毒纹”，总算是被他刻画成功了。
    “接下来，就是最重要的时候了。”听到周元的低语声，卫沧澜与卫青青心头都是一震。
    周元手中天元笔轻轻一点，落在了最内层的那一道一品源纹上，顿时源纹绽放着微光，缓缓的蠕动着，仿佛一条在挑衅的八爪蛇一般。
    而随着这道一品源纹的旋转挑衅，卫斌忽然的痛叫出声，然后众人便是骇然的见到，在其腰椎之下处，忽然皮肤都是变得幽黑起来。
    那幽黑犹如墨水一般，开始侵染开来，直扑那环绕在周围的一品源纹而去。
    凶悍的瘴魔毒涌来，那一道一品源纹忽然散开，犹如是将军队化整为零，于是，那涌出的瘴魔毒，就直接冲向了周围一层层的一品源纹。
    所有的一品源纹，都是在此时运转起来，它们旋转着，不知不觉间，竟是将那些涌出来的瘴魔毒，分割成了大大小小的毒气。
    这些毒气，令得卫斌的皮肤，一块块的发黑，触目惊心。
    周元神色不动，天元笔再度一点，只见得一道瘴魔毒冲出了重重围堵，来到了那一道“千蚁蚀毒纹”之前。
    这“千蚁蚀毒纹”，也是蕴含着剧毒，于是两者碰见，顿时犹如山林中两头猛虎相遇，二话不说，直接就战了起来。
    只见得瘴魔毒所化的黑气，对着“千蚁蚀毒纹”冲去，而后者也是怡然不惧，源纹蠕动，竟犹如是深渊巨嘴一般，任由那瘴魔毒涌来，将其吞得干干净净。
    “千蚁蚀毒纹”吞了这道瘴魔毒，缓缓的运转，其上闪烁着诡异的黑光，片刻后，光芒黯淡下来，但所有人都见到，一缕黑色的毒雾，从卫斌皮肤中冒了出来。
    这缕毒雾，散发着瘴气臭味，令人恶心。
    然而，卫沧澜与卫青青见到这缕毒雾，却是忍不住的面露狂喜之色，因为他们很熟悉，这缕毒雾，赫然便是瘴魔毒！
    也就是说，卫斌体内的瘴魔毒，竟然真的被化解了！
    “还没完，这才刚开始。”
    周元提醒了一声，因为此时又是一道被诸多一品源纹分割的瘴魔毒，涌向了“千蚁蚀毒纹”。
    “厉害，真厉害！”卫沧澜眼中精光大盛，忍不住的赞叹出声。
    卫青青则是有些疑惑，道：“为什么他这一道二品源纹，却能够化解瘴魔毒？”
    卫沧澜眼中满是惊叹：“这就是殿下的手段高超之处了，他这一手，犹如行兵打仗一般，先是以一道一品源纹为引，引出了瘴魔毒，再以七道一品源纹分割了瘴魔毒，将其不断的分割弱化，然后一道道的送向那道以逸待劳的二品源纹。”
    “这道二品源纹也是蕴含剧毒，以毒攻毒，以毒化毒，将那一道道涌来的瘴魔毒，尽数的化解。”
    “如此持续下去，卫斌体内的瘴魔毒，终会被彻底化解！”
    “妙！真妙啊！”卫沧澜盯着周元，犹如是在看什么珍宝一般，周元的手段，或许没有那赢大师施展三品源纹来得有冲击力，但他却是凭借着一道道一品源纹的联合以及一道二品源纹，互相牵引，将那瘴魔毒玩弄于鼓掌之间。
    这种源纹造诣以及机敏之处，就连卫沧澜这种太初境的强者，都是感到惊艳。
    一旁的卫青青听完，也是暗感震撼，显然是没想到周元竟然能够做到这一步。
    “看来小弟真的有救了！”
    卫青青激动不已，贝齿紧咬着红唇，美目泛红，只是那俏目看向坐在床边，身躯挺拔的俊朗少年时，忍不住的有些异彩浮现。
    （大家有票吗~请投给元尊吧，谢谢。）
    （本章完）

第七十章 到手

   宽敞明亮的房间中，时不时的有着一缕缕的黑雾升腾而起，带来的腥味，令人作呕。
    不过，房间中的众人，面对着这腥臭味，却是并没有表现出厌恶之色，反而脸庞上都是有着欢喜之色浮现。
    因为这代表着越来越多的瘴魔毒在被化解。
    卫沧澜眼神激动的望着卫斌腰间，只见得那里的一团漆黑，已经减弱了大半，而且色泽也是变得淡化了许多。
    一旁的卫青青，也是玉手紧握，激动得难以自禁。
    不过，虽然激动，但他们都没有再出声打扰周元，因为此时的后者，面庞严肃，额头上不断的有着细密的冷汗浮现。
    他手中的天元笔也是在不断的落下，因为经受着那瘴魔毒一次次的冲击，这些源纹都是开始出现了淡化的迹象。
    一些地方，更是有所破碎。
    所以他要不断的修补着，维持阵型，否则一旦被瘴魔毒突破，想要再度勾引出来将其围剿，就又得提升难度了。
    周元眉心处，光芒不断的闪烁着，那是神魂之力运转到了极致的表现。
    面对着这种同时操控八道一品源纹，一道二品源纹的阵型，就算是周元这虚境中期的神魂境界，都是有点吃不消，只能凭借着韧性，咬牙坚持。
    汗水自额头滑落，滴入眼中，令得周元眼睛有点刺痛。
    忽有淡淡的香气传来，一只玉手握着手帕伸了过来，将周元额头上的汗水尽数的擦拭而去。
    周元眼睛一转，有些惊讶， 因为那手帕的主人，竟然是那卫青青。
    察觉到周元的目光，卫青青也是抿嘴红唇微微一笑。
    周元点了点头，以示谢意，然后就将心神投注到那一道道源纹之中。
    时间在缓慢的流逝，不知不觉间，竟已至晌午时分。
    而卫斌腰椎处，那团漆黑如墨的瘴魔毒，也已仅有半个拳头大小，而且浓度已经变得颇淡了，看这模样，彻底化解，也是很快了。
    不过，就在众人松口气的时候，忽然间，那团瘴魔毒猛的震动起来，竟是犹如发疯了一般，竟是分散开来，对着四面八方冲去。
    “糟了，这瘴魔毒要逃，它要潜伏到小斌身体深处去！”卫沧澜面色微变，这瘴魔毒果然棘手，一察觉到致命危机，竟是本能的寻找着躲避之法。若是让它再度潜伏下去，也是大大的隐患。
    “放心，逃不掉。”
    周元平静的说道，然后天元笔一点，只见得那一层层源纹忽的膨胀开来，将那所有的路子尽数的堵死，而那一道原本在外围的“千蚁蚀毒纹”，也是挤入了进来，开始展开反攻。
    一道道瘴魔毒四处冲击，却是毫无作用，最后被那“千蚁蚀毒纹”一口口的尽数吃掉，化为一道道的黑雾排出。
    十数分钟后，当最后一道瘴魔毒消失时，整个房间中，都是一片寂静。
    呼。
    周元如释重负的吐了一口气，刚欲站起，脑海中却是传来了阵阵眩晕感，一个踉跄就对着身后倒去。
    纾
    不过他的身体并没有倒下去，而是撞进了一个温香软玉之处，这让得他一愣，目光一转，一个张牙舞爪的兽脸就出现在面前。
    那是吞吞在对着他咆哮。
    他再抬头，就瞧得夭夭一对清冷眸子将他给盯着。
    “再不起来，就让吞吞把你给吞了。”夭夭红唇微启，道。
    吞吞对着周元龇牙咧嘴。
    周元身体瞬间站直，同时心中暗骂一声喂不饱的小畜生，平日里他那么多源兽肉干真是白吃了。
    “大将军，幸不辱命。”周元揉了揉眉心，对着那依旧还保持着寂静的卫沧澜与卫青青笑道。
    “呜呜，小弟！”卫青青率先清醒过来，猛的扑了上去，将那小男孩抱住，泣道。
    他们卫家这独苗，总算是保住了。
    卫沧澜也是手掌有些颤抖，他抹了一把眼睛，然后看向周元，对着他深深的弯身一拜。
    “大将军快起，这大礼我可受不起。”周元连忙将其扶起，道。
    “殿下，话也不多说，这份恩情，我卫家记住了。”卫沧澜声音低沉的道。
    在那一旁，从始至终都是紧绷着身体，紧盯着卫沧澜的陆铁山也是悄悄的松了一口气，还好，殿下竟然真的成功了。
    周元笑了笑，道：“各持所需而已，大将军不用如此。”
    卫沧澜挥了挥手，有着侍女端着一个玉盒而来，然后他接过，亲自递给周元，道：“这里面就是那“吞源石”。”
    周元闻言，心中也是掠过一抹激动，小心翼翼的接过玉盒，将其打开，只见得其中躺着一颗约莫巴掌大小的灰黄色石头，石头上下有两孔，一大一小，小孔散发着吸力，将天地间的源气吸取而进，然后那大孔处，则是有着源气喷薄而出，可以感觉得出来，大孔喷出的源气，无疑是要更为的精纯。
    果然是吞源石！
    周元眼中浮现出喜色，将玉盒收入了乾坤囊，这吞源石，总算是到手了，接下来只要再搞到那四品蟒属源兽魂，他修炼祖龙经第一重的材料就准备齐全了。
    这番忙活，不亏。
    “殿下，有关黑渊那座遗迹之事，我之后会与你详细说说，你放心，既然我答应了你，那么我定会倾尽全力相助！”卫沧澜沉声道。
    “那就多谢大将军了。”周元大喜，有了卫沧澜的保证，那遗迹之争，他就有了一些保障了，毕竟在这片地域，最强的力量，大将军府就是其二之一。
    周元他们知晓此时这卫家沉浸在喜悦中，所以也没多打扰，留给了他们相处的时间，便是告辞离开。
    …
    “周元治好了卫斌？！怎么可能！”庄园中，齐昊猛的起身，满脸的难以置信。
    一旁的齐陵也是面色震惊。
    卫婷苦笑着点点头，虽然她也感觉到难以置信，但事实的确如此。
    齐昊面庞铁青，拳头握得嘎吱作响，低吼道：“这个周元，竟敢坏我好事！”
    如此一来，他在沧澜郡这一年的努力，基本全部都白费了。
    齐陵眼神阴沉，道：“如果周元真的治好了卫斌，以卫沧澜的性格，很有可能会全力帮助他夺得遗迹。”
    “大公子，这沧澜郡，我们不能留了，不然会被卫沧澜监视住。”
    齐昊咬着牙，眼中满是森森寒意，面庞狰狞：“卫沧澜，既然你找死，那我就成全你！”
    他低声一声，果断的道：“走，先离开沧澜郡，那“火灵穗”我们齐王府要定了，若是这卫沧澜敢帮周元与我们相争，那我就要让他知道，在我齐王府眼中，他卫沧澜，可没他想的那么重要！”
    他踏出门来，阴狠的目光看向将军府的方向，五指紧握。
    “周元，你不要以为有卫沧澜帮你，你这次就赢定了，若是你敢进黑渊，我定要你来得回不得！”
    “这火灵穗，是我齐王府看中的东西，你敢染指，这黑渊，就是你埋骨之地！”
    （本章完）

第七十一章 拉拢

   卫沧澜与卫青青坐于上方，此时的两人，脸上都是充斥着喜悦之色，那长久盘踞在眉间的忧虑，也是在此时消失得干干净净。
    显然，在周元他们暂时离开后，卫沧澜又非常仔细的探寻了卫斌的身体，在感受着后者体内渐渐涌出来的生机后，他们方才敢确定，这瘴魔毒，是真的被化解干净了。
    这困扰他们大将军府数年的大麻烦，总算是消除了。
    心中喜悦，所以当周元一行人再度进入客厅时，卫沧澜与卫青青皆是连忙起身，抱拳道：“殿下大恩，我卫家不敢相忘！”
    周元笑了笑，看了一旁的夭夭一眼，其实此次如果没有她的指点，他断然是不可能成功的化解那“瘴魔毒”。
    所以此时的周元，对夭夭的源纹造诣，也是升起了一些佩服感，先前那番手段，八道一品源纹与一道二品源纹，彼此配合，所形成的效果，简直不比一些三品源纹弱。
    “殿下请坐，我知道你们此行而来的目的，应该就是冲着黑渊中那座遗迹而来的吧？”卫沧澜笑道。
    周元点点头，神色凝重的道：“火灵穗对我们大周极为的重要，所以我们必须将其得到，不然落入其他任何人手中，都是极大的威胁。”
    同时他盯着卫沧澜，因为火灵穗这种四品源食，具备的战略价值太强，所以他也不敢确定卫沧澜是否对其心动。
    毕竟如果卫沧澜将其得到，那么其势力也会迅速的膨胀。
    卫沧澜看了周元一眼，他何等老辣，自然是能够感觉到周元目光中的意思，淡淡一笑，道：“殿下放心，我卫沧澜野心不大，只想守得一家安稳。”
    周元道：“那就是我小人之心了，还望勿怪。”
    虽然嘴上说着，但他面色却是不动，毕竟试探卫沧澜的想法，还是有必要的。
    卫沧澜摆摆手，道：“既然殿下是冲着那座遗迹而来，那可知其底细？”
    周元摇了摇头，因为时间紧迫，他们知道得也很有限，所以打算来到沧澜郡后，搜集情报。
    “黑渊极为的辽阔，我们如今所知晓的这个黑渊，准确说来，恐怕只算是外围地域而已，在那黑渊深处，据说有着无数极为强大的源兽，就算是四品源兽，都屡见不鲜。”卫沧澜缓缓的道。
    “在那久远的年代，黑渊中也有着诸多强大的势力存在，但后来都是逐渐消失，渐渐的，黑渊就成为了人迹罕至的禁地。”
    “而此次出现的那座遗迹，从我们得来的一些情报来看，应该是曾经在黑渊中存在过，被称为“战傀宗”的一方古老势力所留。”
    “战傀宗？”周元神色惊奇，显然是没想到那座遗迹，还有此等来历。
    “这个古老势力，传闻擅长制造战斗型的傀儡，威力强横，因此，那遗迹中，遍布着各种战傀，危险重重。”卫沧澜面色凝重，道：“而且最棘手的是，在那遗迹中，似乎存在着一尊极为厉害的战傀，那是一头巨蟒战傀，以四品蟒属源兽兽魂为核心，就算是太初境的强者遇上，也会极为的麻烦。”
    听到这里，周元神色忽然一动：“四品蟒属源兽兽魂？”
    卫沧澜点了点头。
    “没想到在这里碰见了四品蟒属源兽兽魂。”周元又惊又喜，但旋即就苦笑一声，因为想要得到那道兽魂，显然就必须解决掉那堪比太初境强者的战傀。
    这对于他而言，无疑是难如登天。
    “头疼。”周元摇摇头，看来想要修成那祖龙经第一重的通天玄蟒气，还真是艰难重重。
    “另外...除了那遗迹本身充满危险外，其他的因素，也不可小觑。”卫沧澜沉声道。
    “大将军是说，黑渊中的那些势力吗？”周元道。
    “黑渊中其他的势力，不足为患，但有一方势力，却是大敌！”卫沧澜说道此处，眼中寒光闪烁。
    “黑毒王。”周元的眼神也是凝重了起来。
    卫沧澜缓缓点头，道：“黑毒王雄霸黑渊多年，黑毒城也是如今黑渊中实力最强的势力，黑毒王野心极大，此次有着“火灵穗”的消息，他必然会插一手。”
    周元点点头，他非常清楚“火灵穗”对于一方势力而言拥有着多大的战略价值，只要那黑毒王有野心，那定然不会放过。
    所以说，此次遗迹之争，黑毒王不可不防。
    “除了黑毒王，还有一方...”周元顿了顿，道。
    卫沧澜看了周元一眼，点了点头，道：“的确，齐王府也在虎视眈眈，不过齐王齐渊被王上盯在大周城，无法赶来，光凭齐昊，怕是难以成事。”
    周元轻声道：“还是得谨慎一些才好。”
    卫沧澜闻言，沉吟了一下，挥手招来一名侍卫，道：“吩咐下去，派人将齐昊所在的庄园尽数封闭，不得外出。”
    那名侍卫闻言，犹豫了一下，低声道：“大将军，先前有消息来报，一个时辰前，齐昊便是带着人离开了郡城，不知所踪。”
    卫沧澜眉头一皱，道：“这小子真是机敏，跑得真快。”周元也是有些惊奇这家伙跑路的速度，但人跑了也没办法，不过至少，在与齐昊的这波交锋中，还是他胜了一手，争取到了卫沧澜这个强大的助力。
    “卫将军，我们何时出发？”周元问道。
    卫沧澜道：“如今各方都在调动人手，不过那遗迹中危险重重，军队无法施展，所以此次我们应该调遣精锐力量。”
    周元点点头，的确，在那种地方，就算将沧澜军都压了进去，恐怕效果也不是很大，反而增加伤亡。
    “此次我会亲自带队，我沧澜军中，有八位天关境的强者，留三位守城，其余五人，皆随我去，另外还有一队养气境组成的精锐队伍，五日之后，我们就启程出发，前往黑渊。”卫沧澜笑道。
    这波人马，几乎算是沧澜军最强的力量了，显然，卫沧澜也是守信之人，既然答应了周元，自然就会全力相助。
    “那就先行谢过大将军了。”周元也是明白，当即抱拳，感激道。
    双方再度商讨了一些细节，周元一行人方才转身而去。
    望着周元离开的身影，卫沧澜背靠着椅子，手指轻轻点着桌面，叹道：“没想到这么多年不见，当年那个弱不禁风的小男孩，也已是少年英杰，王上可真是幸运啊。”
    “他在源纹造诣上，的确让人惊叹，不过实力么，还差了点，都还没到养气境呢。”一旁的卫青青螓首微点，道。
    卫沧澜忍不住的一笑，道：“如果你知道他大半年前，连体内八脉都是找不到，无法开脉修行的话，就不会这么说了。”
    “大半年？”卫青青一怔，她倒是隐约知晓周元以往无法开脉修行，但却并不知道，周元这种逆袭，竟然只有这么短的时间。
    毕竟就算是她，也是花费了两年的时间，才踏入养气境，而周元，恐怕要不了一个月，就将会打通第八脉了。
    卫沧澜轻叹一声，盯着周元远去的背影，眼神有些感叹与惋惜。
    “真的是太可惜了，咱们这位殿下，原本可是身怀圣龙气运，若是没有大武那对身怀“蟒雀”之命的两人吞了属于他的气运，现在的殿下，真不知道该会是何等的成就。”
    “想必，就算是我，在他面前，都不敢憾其锋芒，唯有俯首。”
    卫青青听到素来敬慕的卫沧澜这么说，顿时俏脸微微动容，她抬起美目，看向远处周元离去的方向，贝齿轻咬红唇，眸中惊叹涟涟。
    这个第一眼被她视为风流殿下的少年，显然并没有她想象的那么简单。
    
    （本章完）

第七十二章 黑毒王

   苏幼微静静的盘坐于一方青石上，上身挺直，胸前微现曲线，腰肢纤细，犹如盈盈一握。
    此时在其周身，有着源气流动，一缕缕天地间的源气被吸取而来，最后源源不断的涌入苏幼微的身体之中。
    而与此同时，苏幼微的体内，隐隐间，仿佛有着闷雷般的声音传出。
    忽然间，苏幼微猛的睁开明眸，水润清澈的眸子中，竟似掠过一抹赤红的雷光，下一刻，她伸出玉手，轻轻一握。
    熊！
    一道赤红的源气自其右手上升腾而起，其中犹如是有着雷霆跳跃，火焰燃烧，散发着一种霸道的气息。
    她又是伸出左手，只见得小手上，升腾起一道冰蓝色的源气，源气散发着极寒的波动，升腾时，仿佛连空气都被冻结。
    四品源气，炎雷气！
    四品源气，寒冥气！
    炎雷诀与寒冥真经两道功法，终于是在此时，被苏幼微同时的修成。
    苏幼微明眸含喜的望着两只手掌上涌动的两股属性截然不动的源气，俏脸上也是划过一抹激动，因为她能够清晰的感觉到，当这两道源气被修炼出来时，她的实力与之前相比，将会出现暴涨的趋势。
    之前她虽然踏入了养气境，但因为功法未成，所以体内的源气也只是最初等的源气，不具备属性，自然也没有各种功效，论起威力，也是要弱上许多。
    “啪啪！”
    在苏幼微欣喜的望着那两道源气时，忽有鼓掌声传来，她抬头一瞧，只见得周元站在不远处，笑眯眯的鼓掌。
    “殿下。”苏幼微浅浅一笑。
    “恭喜恭喜，神功大成，一统天下，指日可待！”周元调笑道。
    苏幼微眼神有些柔媚的白了他一眼，扬起玉手，轻哼道：“要不要试试威力？”
    周元咧咧嘴，随着苏幼微修成这两道四品源气，战斗力无疑是暴涨，莫看她现在只是养气境初期，可真要交起手来，恐怕连养气境中期都很难胜过她。
    毕竟，两道属性截然不同的四品源气，足以让得她的对手头痛万分。
    所以，在苏幼微刚刚踏入养气境的时候，周元还能自信不弱于她，但是现在，恐怕还真不是苏幼微的对手了，除非他能够踏入养气境，再借助源纹的辅助，才能够与此时的苏幼微争锋。
    当然，这是在还没有修成祖龙经第一重“通天玄蟒气”的前提下。
    “这祖龙经，真是难修。”想到此处，周元心中就忍不住的感叹一声，像苏幼微修炼的炎雷诀与寒冥真经，所需要的源材虽虽然繁多，但只要花一些源晶都能够购买到，所以这才不过十来日的时间，苏幼微就凭借自身的天赋，将其修成。
    而再想想他，如今连源材都还没凑齐，一比起来，真的全是泪。
    不过好在，他的第八脉在最近的努力下，越来越松动，想来彻底打通，也要不了多久了。
    “走吧，今日我们就要动身前往黑渊了。”周元收敛了感叹，冲着苏幼微笑道。
    苏幼微螓首微点，略作收拾，便是跟着周元出了将军府。
    而此时，在那将军府之外，卫沧澜早已等待在此，在其身侧，便是亭亭玉立，身披红色软甲，战裙，战靴的卫青青。
    那战靴微长，更是衬托得卫青青那一对雪白双腿长得霸道，就连周元，都是忍不住的瞥了两眼。
    与苏幼微，夭夭的容颜相比，卫青青或许稍有不及，但这一对傲人的大长腿，却是为其加分不少，让人记忆尤深。
    在卫沧澜，卫青青后方，还有着五道身影，周身皆是散发着雄浑的源气波动，赫然都是踏入了天关境的高手。
    更其后，则是一对约莫数十人的精锐队伍，个个都是在养气境的实力。
    这支队伍，堪称是沧澜郡最强悍的力量。
    在卫沧澜他们另外一边，则是禁军的队伍，由陆铁山带队，有着三位天关境的高手，余下二十人，也全都是养气境。
    双方的阵容加在一起，堪称豪华。
    “殿下，准备好了吗？”卫沧澜见到周元出来，笑道。
    周元点点头。
    “既然如此，那就出发吧。”卫沧澜也是雷厉风行，一挥手，喝道。
    随着他喝声落下，两批人马便是轰然而动，犹如一道洪流，冲出了郡城，对着那黑渊方向，疾驰而去。
    …
    黑渊，黑毒城，城主府。
    客厅之中，一道身影坐于其间，那熟悉的面目，正是前些天脚底抹油从沧澜郡溜走的齐昊。
    “哦？你们齐王府要和我合作？”
    客厅中，有着一道嘶哑的声音响起，只见得在那主位上，一名黑袍中年男子似笑非笑，他鼻子略尖，脸庞上，有着黑色的斑纹，在其周身，一缕缕黑气升腾涌动，散发着淡淡的腥臭感。
    而这黑袍中年男子，赫然便是凶名传遍黑渊的黑毒城城主，黑毒王！
    面对着这位凶名昭著的黑毒王，就算是齐昊，也是额头微见冷汗，不过他终归还是有些气度，当即点点头，抱拳道：“此次黑渊出现遗迹，大周皇室与卫沧澜已经联手，黑毒城虽然称霸黑渊，但恐怕也是有些独木难支，若是能够与我们齐王府合作，必然能够重创他们。”
    “那卫沧澜，我可不怕他。”黑毒王嘿嘿一笑，眼神阴翳的盯着齐昊，道：“而且，你真当我不知道，那周擎此番可没有前来，只要没有这位太初境的强者，卫沧澜还奈何我不得。”
    “所以，你此次来，无非是想要借助我的力量，对付卫沧澜。”“既然如此，那就拿出你们的诚意，不然的话…”
    感受到黑毒王周身黑气升腾，齐昊也是一滞，旋即沉声道：“黑毒王应该知晓，那卫沧澜视你为眼中钉，时刻都想要除掉你。”
    “我想，黑毒王应该也想解决掉这个心腹大患吧？”
    黑毒王双目微眯，卫沧澜坐镇沧澜郡，时刻紧盯着他黑毒城的动静，只要他们有什么行动，那卫沧澜就立即阻拦，这些年来，也的确是给他造成了很多的麻烦，所以黑毒王同样将其视为心腹大患，时刻想要将其铲除。
    “只要黑毒王此次能够助我们齐王府得到“火灵穗”，待得我齐王府推翻皇室，那沧澜郡，就是属于黑毒城了。”
    “哦？”黑毒王眉头一挑，道：“你这么确定你们能推翻大周皇室？”
    齐昊冷笑一声，道：“我们齐王府背后，是大武王朝，黑毒王觉得，一个苟延残喘的大周皇室，能够与大武抗衡吗？”
    黑毒王沉默了一下，缓缓的道：“火灵穗这种宝贝，对我黑毒城也很有价值呢。”
    齐昊平静的道：“但黑毒城却拿不得此物，不然的话，我齐王府不会善罢甘休，同样，我们背后的大武王朝，也不会同意。”
    听到前面的话，黑毒王嗤之以鼻，但听到大武王朝时，他面色方才变了变，眼中掠过浓浓的忌惮之色。
    毕竟如今的大武王朝，可不像大周，大武国运鼎盛，强者众多，远非他黑毒城可比，若是将大武招惹了过来，他黑毒王，也只能成丧家之犬。
    只是，黑毒王却并不知晓，如今的大武，正与其他两大王朝争锋，根本就没余力来关注他们这偏远之地。
    黑毒王眼神闪烁，半晌后，缓缓的道：“我可以和你们合作。”
    齐昊顿时大喜。
    “不过…”黑毒王声音一顿，冷声道：“光是一座沧澜郡，还没办法打动我，所以，我还要紧邻黑渊的其他两座郡城。”
    齐昊闻言，面色顿时一变，整个大周，也就十三座郡城，而如今黑毒王一口下去，就吃了连沧澜郡在内的三个郡，几乎吃了大周四分之一的疆土，胃口不可谓不狠。
    “若是不同意的话，就请回吧。”黑毒王淡淡的道。
    齐昊眼神变幻，最终狠狠一咬牙，道：“好，只要黑毒王助我们得到“火灵穗”，日后这三座郡城，就属于黑毒城了！”
    听到此话，黑毒王那阴翳的脸庞上，这才有着笑容浮现出来。
    “既然如此，那么这笔交易，我黑毒城就接下来了。”
    齐昊也是暗中松了一口气，他抬起头，望向遥遥的沧澜郡所在的方向，眼中掠过阴狠之色。
    周元，不要以为你拉拢了卫沧澜，就可得意忘形，这次的遗迹之争，鹿死谁手，可还犹未可知呢！
    （本章完）

第七十三章 进入黑渊

   但同时，这里也充满着机缘。
    在那久远的年代，黑渊中，也存在着诸多强大的势力，这些势力，每一个恐怕都比如今周边的这些王朝更强，只是后来伴随着某些不可知的原因，黑渊中的势力接连消失，而越来越多的源兽，遍布了黑渊中，从而令得这里，变成了源兽的天堂。
    不过那些古老的势力虽然消失了，但其中终归会留下一些东西，而这些东西，就令得无数源师，趋之若鹜。
    在黑渊中，时不时的会有着一些幸运儿找寻到一些机缘，从而一步登天，名声大振。
    久而久之，也是令得越来越多源师涌来此地，冒着危机，寻找着机缘，试图成为下一个幸运儿。
    只是，最终能够成为幸运儿的终是极少数，更多的，或许都是成为了这片充满着混乱，血腥的土地之下的累累白骨。
    …
    黑渊中充满着混乱与杀戮，弱肉强食。
    不过，周元他们这批人马，显然不是弱肉，因此当他们冲进黑渊中时，那所过之处，虽然引来无数目光的窥探，但却并没有任何人胆敢向他们出手。
    黑渊中，有着大大小小不少势力的存在，他们各自盘踞，占地为王，而每当周元，卫沧澜他们这波人马经过时，都是会引起这些势力的警戒与忌惮。
    毕竟，常年厮混在黑渊中，谁都知晓，这片地域中，有两方人惹不得，一个就是凶名昭著的黑毒王，另外一个，就是沧澜郡的大将军卫沧澜。
    周元他们这波人马，人数不多，但却是极其的精锐，并且还有着卫沧澜这位太初境的强者坐镇，这种阵容，足以对付除了黑魔城之外的其他任何势力。
    所以，在瞧得他们时，这些势力方才会忐忑惊惧，生怕下一刻，这支可怕的人马就要开始对他们下狠手。
    不过此时的周元等人，显然无心理会他们，只要他们不来阻拦，他们也就只是借道就走。
    在这种情况下，仅仅数日，周元他们便是渐渐的接近了此行的目的地…
    囚魔城，一座距离遗迹最近的一座城市，其城主是一位天关境后期的高手，在黑渊中也算是有些名气，故而也能占据一座城市。
    以往这囚魔城虽也说算是热闹，但也有限，可自从最近那遗迹的消息传出后，这里立即成为了各方势力，无数前来寻宝者的落脚地，于是这座城市的人气，顿时暴涨。
    因为每日有着无数人前往那片遗迹之地，虽说不敢太深入，毕竟里面布满着各种奇怪的战傀，一旦被缠上，很是麻烦，但也终归有一些幸运的家伙，无意间闯入某些地方，捞了一些稀奇古怪的玩意出来，这些玩意一旦出手，也能惹来众多的追捧，卖得不少的源晶，小赚一笔…
    周元，卫沧澜一行人马直接是冲进了囚魔城，面对着这波人马，就算是那守城的人，都不敢阻拦，任由其蛮横而进。
    在囚魔城中，周元他们包下了一座客栈酒楼，将人手尽数的安顿。
    “殿下，这囚魔城最接近战傀宗遗迹，已经有不少人溜进去过，所以这里能够得到不少有关遗迹的情报，我们最好走一圈。”安顿了众人，卫沧澜找到周元，建议道。
    周元闻言，自无不可，这数天马不停蹄的赶路，也是异常的枯燥，没看见旁边听到卫沧澜此言的苏幼微，卫青青甚至夭夭，都是露出了感兴趣的神色么。
    于是，一行人略作整顿，便是带了一些护卫，出了客栈。
    囚魔城远没有大周城与沧澜郡繁华，城市中带着一些粗犷感，而且依旧充满着混乱，街道中，时不时的就有着两波人马火拼起来，交手招招致命，时不时的就有着一具生机消散的冰凉尸体被丢了出来，整个城市，散发着凶戾之气。
    周元等人行走在城市中，倒是引来了不少的觊觎目光，当然，这些目光，绝大多数都是冲着一行人中的夭夭，苏幼微以及大长腿卫青青而去。
    在这种地方，如此姿色的美人，显然并不多见。
    不过，能够在黑渊中厮混到现在的人，眼力还是有一些的，所以虽然那一道道掺杂着各种意味的目光不断的打量着三女，但却没人敢上前招惹。
    周人等人转了一圈，最后来到了一条相对整洁的街道，这里的人气，显得极为的沸腾，热闹程度，远非其他地方可比。
    街道上，有着一间间店铺，其中摆放着琳琅满目的物品，倒是引人注目。
    “来来，瞧瞧咯，遗迹里面刚掏出来的新货，各种宝贝都有，莫要错过！”
    周元等人顺着吆喝声，来到了一间最大的店铺之外，只见得那店铺中，有着一面水晶镜，镜内摆放着各种看上去颇为残破的东西，都是散发着古老之气，犹如刚刚被发掘一般。
    “各位瞧瞧，这是从战傀宗遗迹里面掏出来的源兵，它生前应该是一件玄源兵，现在大甩卖，只要一千九百源晶，就可带走！”店铺中，还有着人在吆喝。
    周元瞧了瞧，那人手中握着一柄青铜长矛，矛身破碎，源气晦涩黯淡，莫说是玄源兵了，恐怕连一柄中品源兵都比不过。
    不过也正常，如果真是一件玄源兵，那价格起码上万源晶，何止一千九。
    此物响应者也不多，稀稀拉拉的几个人出了个价，最后以两千五的源晶成交，想来那购买者也是抱着会不会是明珠蒙尘的心态。
    接下来又是出现了几件残破的东西，应该都是从战傀宗遗迹中所得，周元看了看，都不感兴趣，因为凭借着神魂感知，他察觉到这些东西似乎的确是彻底破碎，没有什么价值了。
    所以看了一会，周元就打算带着众人离开。
    不过，在其转身时，夭夭忽然拉住他，雪白下巴对着那水晶镜面的柜中扬了扬，道：“最右下角那个东西，可以买来看看。”
    周元一怔，目光看去，只见得那似乎是一块黑色的玉牌，玉牌表面斑驳，还有着裂纹浮现，只是那上面，隐约可见一些纹路。
    周元有些疑惑，因为他能够感觉得出来，那黑色玉牌似乎并没有一丝一毫的源气波动。
    “这是什么？”周元低声问道。
    “玉牌本身不值钱，但上面似乎有一道不完整的源纹，挺奇特，能够让我都这么感觉的源纹，想来在那战傀宗，应该也不是什么普通东西。”夭夭微微一笑，道。
    周元嘴角抽搐了一下，这位小姐姐你好骄傲啊，你这个理由，我真是连反驳都不敢。
    心中暗暗摇头，周元也不多说，直接指着那玉牌，干脆的问道：“什么价？”
    那吆喝者尖嘴猴腮，一看就是精明得很，他一瞧得周元问价，虽然他也不知晓那黑色玉牌的作用，但眼珠子一转，就欲狮子大张口。
    “我的钱可没那么好黑，你确定你身后的人吃得住？”周元淡淡的道。
    那人嘴巴顿时闭了起来，因为他看见卫沧澜神色漠然的看过来，太初境强者的压迫感，让得他明白了眼前这波人不好惹。
    “呵呵，寄卖的人说两千源晶。”那人悻悻的道。
    周元点点头，也懒得多费唇舌，道：“好，两千源晶我要了。”
    他挥了挥手，陆铁山就掏出了源晶，准备付钱。
    “等等，这玉牌，我出三千源晶。”不过，就在此时，忽有一道笑声响起。
    周元双目一眯，微微偏头，便是见到那人群中分开了一条道路，一波人涌了进来，而在那最前方处，一名熟悉的身影，印入了周元眼中。
    “齐昊？”
    周元望着这道身影，眼中顿时掠过一抹凌厉之色，这个家伙，竟然躲入了黑渊中。
    齐昊笑眯眯的望着周元，然后指了指那黑色玉牌，懒洋洋的道：“三千，这东西，我要了。”
    （本章完）

第七十四章 黑色玉牌

   齐昊的忽然出现，顿时令得场面变得紧绷起来，周元身后，陆铁山等人周身都是有着源气涌动，眼神犹如鹰隼一般，牢牢的锁定前者。
    卫沧澜也是眉头微皱，盯着齐昊，淡淡的道：“齐昊，你们齐王府又何必来淌这浑水？你还是赶紧回去吧。”
    “我齐王府看中的东西，卫将军一句话，怕是还没这份量。”齐昊笑了笑，语带讥讽的道。
    原本他对卫沧澜客气，那是因为齐王府想要将其拉拢，而如今卫沧澜选择帮周元，那齐昊自然不会再给他面子。
    “哦？”
    卫沧澜眼神一凝，周身顿时有着一股惊人的压迫感弥漫开来，直接对着齐昊笼罩而去。
    太初境强者压迫笼罩而来，齐昊顿时身躯一颤。
    “呵呵，卫沧澜，这么多年不见，你脾气还是这么暴躁啊。”不过，就在卫沧澜压迫弥漫时，忽有一道嘶哑声音响起，只见得齐昊身后，一道黑袍人影缓步走了出来，与此同时，黑气升腾间，将那来自卫沧澜的压迫，尽数的抵御了下来。
    “那是黑毒王！”
    这道黑袍人影一出现，周围顿时传出骇然的惊呼声，紧接着人群便是哗啦啦的退开，眼中充满着惊惧，由此可见这黑毒王在黑渊中的凶名有多盛。
    “黑毒王！”
    卫沧澜望着那黑袍中年男子先是一怔，旋即面色顿时阴沉下来，浓浓的杀意自其体内涌出来，这片天地间的源气，都在暴动。
    “怎么？卫沧澜，你想在这里跟我再斗一场吗？当初在我这里吃的苦头，你莫非忘了不成？”黑毒王狞笑出声，周身黑气升腾，隐有腥臭之气传出。
    两人的目光对视，仇恨涌动，都是杀意凛冽。
    “两位，我这小城，可禁不住你们相斗，如今遗迹就在眼前，这里可不是相斗的地方，不然可就被别人捡了漏子！”就在两人气势越来越盛时，忽有一道高声响起，一道人影从远处掠来，落在了不远处。
    来人正是这囚魔城的城主，天关境后期的实力。
    他同样不太敢插进两位太初境强者的对峙中，不过他也是机敏，一道喝声，便是令得卫沧澜与黑毒王目光一闪，然后那惊人的气势就缓缓的收回。
    两人的实力，都是不分伯仲，若是在这里斗起来，万一两败俱伤，反而平白给人机会。
    “哼，若是在遗迹中遇见你，必要杀你！”卫沧澜寒声道。
    “呵呵，就怕这次，你卫沧澜出不了黑渊。”黑毒王针锋相对。
    周元在一旁看着两人收手，目光转向了那店铺卖家，此时的后者，也是一脸发苦，两边都不是好惹的，他一个都不敢得罪。
    “五千源晶。”周元也没多说什么，只是淡淡开口。“六千。”齐昊立即出声，他虽然不知道那黑色玉牌有什么用，但他就是要恶心周元，让他无法轻易得手。
    “一万。”周元声音依旧没什么波动。
    齐昊目光一闪，道：“一万五。”
    “两万。”
    周围一片哗然声，所有人都是暗暗咂舌，谁能想到，一个不怎么值钱的东西，竟然能够被人喊道这个价，当然，在他们看来，周元完全是在赌一口气。
    齐昊也是有些惊讶，他盯着那黑色玉牌，仔细的看了半晌，依旧没看出什么名堂，那黑色玉牌上没有一丝一毫的源气波动。
    于是，他笑了笑，道：“周元殿下可真是豪气，既然如此，君子不夺人所好，这东西，就让给你吧。”
    他说着话时，嘴角带着一丝戏谑，原本两千源晶的东西，被他抬到了两万，足以将周元恶心一场了，如此，也算是为之前的事先出了一口气。
    周围的人也是以看冤大头的目光看着周元，这不是什么钱的事，而是用两万源晶买一个没用的黑色玉牌，实在是有些傻。
    显然，这个周元殿下，被齐昊耍了一通。
    对于周围那些目光，周元未曾理会，吩咐陆铁山给了钱，他便是将那黑色玉牌拿在手中，上下看了看，也没看出什么门道来，当即递给身后的夭夭，低声嘀咕道：“你觉得值么？”
    其实他也有点感觉自己当了冤大头，但出于对夭夭眼光的信任，他还是买了下来。
    两万源晶，可不是小数目了，在场的这些养气境源师，打拼这么多年，恐怕身有一两万源晶，就算是富了。
    而周元这个殿下这么多年的积蓄，也就五万源晶左右，这一下子就花了将近一半了。
    夭夭玉手搽拭着玉牌，望着上面那些古老纹路，忽的一笑，道：“值不值，以后就知道了。”
    周元只得无奈的摇摇头。
    此时，那黑毒王走了上来，那一对眼瞳盯着周元，周身涌动着黑气。
    卫沧澜上前半步，眼神警惕的盯着卫沧澜。
    “呵呵，你就是大周王朝那个殿下？听说你化解了我的瘴魔毒？”黑毒王看了卫沧澜一眼，然后转向周元，声音嘶哑的道。
    显然，从齐昊那里，他已经知晓了周元为卫斌驱毒的事。
    “瘴魔毒又不是什么很厉害的东西，被化解了也没什么奇怪的。”周元神色平淡，道。
    黑毒王眼神一厉，道：“真是好狂妄的小子！”
    他森然笑道：“莫要以为有卫沧澜护着你，你就有底气。”
    他斜眼看了看卫沧澜，道：“就算是他，也是在我手中吃了不少苦头，所以你这次，恐怕押宝押错了。”
    卫沧澜面色一黑，黑毒王所修炼的瘴魔气极为的难缠，毒性凶狠，以往交锋，的确是他吃了不少的亏，甚至还波及到了其子卫斌。
    黑毒王笑眯眯的道：“小子，齐王府答应事成后，给我三座郡城，你若是能够给我六座，我也可帮你。”
    听到此话，周元眼中顿时掠过一抹怒意，眼神森冷的看向齐昊，这个杂碎，竟敢以他们大周的疆土与子民去做交易。
    然而面对着周元的目光，齐昊却是不在意的淡淡一笑。
    周元目光收回，声音不带波澜的道：“我有卫将军就足够了，至于我大周的疆土，谁敢染指，斩了便是。”
    黑毒王一愣，旋即笑出声来，手指对着周元点了点。
    “好有魄力的小子，好，好，希望你不要落在我的手中，不然的话，我倒是想要试试，炮制大周的殿下，究竟是何等的滋味。”黑毒王笑容狰狞，让人不寒而栗。
    “若是你落在我的手中，我倒懒得炮制，直接一刀斩了狗头便是。”周元冷笑道，对于这个屡屡侵犯他们大周边境，屠戮子民的家伙，他也是极度的厌恶。
    一旁的齐昊讥讽一笑，就要说话。
    “齐日天，你若是落在我的手中，也是一样。”不过他还没开口，周元便是冷目扫了过来，这个王八蛋，拿他们大周的疆土去做交易，更是激怒了他，此次若是这齐昊落在他的手中，也定然不会心慈手软。
    “齐日天？”齐昊愣了愣，旋即勃然大怒，寒声道：“周元，你敢辱我？！”
    周元道：“一家脑有反骨的东西，辱了又如何？”
    齐昊怒笑道：“不知天高地厚的东西，连养气境都没到，也敢与我这般说话，若是没人护你，我当场就将你斩杀。”
    他堂堂养气境后期，而周元才开七脉，若是正面对碰，必然能够轻易将周元斩杀。
    “会有机会的，到时候我倒是要瞧瞧，究竟谁斩杀谁。”周元淡漠的道，等到他踏入养气境，就算还没办法修成祖龙经第一重的“通天玄蟒气”，但如果借助神魂以及源纹的力量，他不见得就会怕了这齐昊。
    一番嘴炮被周元压制，齐昊也是眼神阴沉，不过他也知晓继续放狠话毫无作用，当即森冷的瞥了周元一眼，一甩手，便是与黑毒王一行人转身而去。
    周元望着齐昊，黑毒王他们离去的背影，眼神倒是变得凝重了下来，虽然放嘴炮轻松，但他心中却不曾有丝毫的轻视。
    “如今最为棘手的，便是那黑毒王，但卫将军对上他，的确是占不到多少的上风，看来，必须想办法对付黑毒王的瘴魔气，不然的话，一旦卫将军那里出现意外，整个局面，就会对我们极为不利…”
    周元眼光闪烁，最后看向了一旁的夭夭，嘴角露出一抹笑容，这两万源晶，可不能白花了。
    
    （本章完）

第七十五章 第八脉

   客栈中。
    经过之前的事，众人的神色都有些肃然，想来都明白，齐王府与黑毒城合作起来，必然会成为他们此行最大的阻碍。
    “卫将军，你和那黑毒王斗起来，有几分胜算？”周元看向卫沧澜，神色凝重的问道。
    卫沧澜闻言，迟疑了一下，缓缓的道：“太初九重天，我与那黑毒王都是位于两重天的境界，真要斗起来，不分伯仲…但黑毒王所修的“瘴魔气”，乃是他一次机缘所得，是极为顶尖的四品源气，毒气霸道，与其交手，很容易不知不觉间被瘴魔气侵染，我当年就是因此吃了亏。”
    “这瘴魔气，很头痛。”
    “不过就算那瘴魔气很让我忌惮，但到时候我肯定是能够拖住这黑毒王。”卫沧澜怕打击士气，赶紧又说道。
    周元面露沉吟之色，这可不保险，万一到时候出了岔子，局面对他们太不利。
    他想了想，忽的将目光投向夭夭，笑道：“夭夭姐，你给想个办法呗？”
    抱着吞吞正低头研究着那枚黑色玉牌的夭夭抬起精致的俏脸，瞪了周元一眼，道：“就知道你想打我的主意。”
    这回来的一路上，她就感觉周元不住的在瞧她。
    不过，她也知晓此事事关重大，所以在瞪了周元一眼后，伸手从腰间的乾坤囊中取出了一道绿色卷轴，放在桌上，道：“此为“万木御毒纹”，乃是三品中顶尖级别的源纹，将其催动，能够防御百毒，那瘴魔毒，应该是无法将其突破。”
    “三品顶尖源纹？”卫沧澜，卫青青等人都是惊异的望着夭夭，眼前这个看上去没有丝毫源气波动的少女，竟然在源纹造诣上如此高超？
    这种源纹，在他们大周，都算是顶尖的了。
    此时卫青青方才明白，为何周元总是要将这个看上去仿佛是一个累赘的少女带在身边。
    “好，有了这道源纹的协助，那黑毒王对我再无威胁，我可肆无忌惮的出手，将他压制得死死的，甚至找到机会，还能将其斩杀！”卫沧澜握住卷轴，面庞都是因为激动变得涨红起来。
    对那黑毒王，他早就恨之入骨，找尽一切方法想要将其除掉，但奈何忌惮瘴魔毒，以往的交手，始终都是他暗暗吃亏。
    如今有了这道“万木御毒纹”的顶尖三品源纹，黑毒王最大的倚仗，对他已经没有半点威胁。
    见到卫沧澜言语间充满着信心，房间内的其他人也是微松了一口气。
    周元也是笑着点点头，道：“既然卫将军有把握，那我就放心了，如今情报搜集得差不多，我们明日就可动身，进入那座战傀宗遗迹。”
    众人闻言，皆无异议。
    …
    夜幕笼罩下来，囚魔城城门紧闭，而在那城外的山林中，则是有着无数源兽咆哮声响起，夜色中的黑渊，更为的危险。
    客栈的房中，周元盘坐于床榻上，双目紧闭，身体微微的震动着，隐隐间有着龙吟声传出，同时周身天地间的源气波动着，仿佛是化为一道道白线，顺着其鼻息，涌入体内。
    自从今日遇见了齐昊与黑毒王之后，周元也是感觉到了一丝危机，虽说有着一支精锐人马的保护，但他知晓，唯有自身的力量，才是最为的稳妥。
    而他这开七脉的实力，在这黑渊中，已经开始有些不足，所以，他也到了踏入养气境的时候了。
    周元的胸膛微微起伏，一道道天地源气在经脉中涌动，然后不断的冲击着那越来越松动的第八脉，经过这段时间每日不歇的修炼，他能够感觉到，破开第八脉，恐怕就在眼下了…
    体内经脉中，源气不断的涌动。
    忽的，周元身躯猛的一震，运转龙吸术，又是一道天地源气化为白线，被吸入其体内，仿佛一道浪潮，狠狠的对着第八脉最后一丝封堵冲击而去。
    噗！
    仿佛是有着一道薄膜，在这一瞬间被打破，一道细微的声音响起。
    周元睁开了双目，他低头望着手掌，他能够感觉到自己的身体，仿佛是在这一刻变得通透与轻灵了起来。
    那种感觉，就仿佛是有着什么枷锁与桎梏，被突然打破了。
    天地间的源气，在不受控制的对着他体内涌来。
    他的身体素质，也是在迅速被强化。
    第八脉，终是被打通！
    周元的身体微微颤抖着，一种无法言语的情绪，涌上心头，经过这大半年的努力，他终于是打通了体内八脉。
    这时隔十几年，他体内的八脉，再度通彻。
    周元狠狠的吸了两口气，让得自己冷静下来，然后双目微闭，既然八脉打通，那么接下来，就直接开辟气府吧。
    只有开辟了气府，才能够算做真正的踏入了养气境。
    “来吧！”
    周元眼神炽热，眼中充满着期待，这一天，他已经等待了太久太久。
    周元体内再度传出了若有若无的龙吟声，不过这一次，他所施展的龙吸术，威力却是陡然暴涨，房间内的天地源气剧烈的震动，最后化为一道道粗壮的白线，被周元张嘴一口吞入体内。
    体内的源气，开始飞快的对着小腹处汇聚，仿佛形成漩涡，不断的旋转。
    当旋转达到极致的时候，周元立即感觉到，一个源点出现在了漩涡的中心，那源点之中，仿佛是一个玄妙空间，似有似无。
    无穷小，又无穷大。
    当这个源点的出现时候，其体内流动的源气，仿佛是受到了某种牵引，顿时在经脉中呼啸而动，最后一缕缕的尽数涌入了那源点之中。
    源气涌入，源点之内，犹如是混沌中有了生机，开始衍变空间，也就形成了所谓的气府。
    这一刻，周元体内的气府，终于是开辟而出，他平日修炼而来的源气，也总算是有着储存之地，可以日渐雄浑强横，而不会如同以前，大部分进入体内的源气在强化了身体素质后，便会随之消散。
    周元的神魂，也是进入到了气府中，在他的眼中，这仿佛是一片奇特的空间，源气在不断的涌来，然后，他看见了青色的光芒绽放出来，直接是将整个气府，渲染成了青色。
    气府开辟时，会因为各人的根骨，天赋，所形成四种等级的气府，无色，青色，紫色，金色。
    周元的神魂，紧张得关注着气府的变化。
    因为他知道，气府的品质，虽说并非绝对代表日后的成就，但至少，拥有着品质越高的气府，总会比人更有优势。
    青光越来越浓郁，到得最后，一抹紫光从中诞生，然后蔓延开来，又是将气府化为了紫色的色彩。
    “紫色气府。”
    当瞧得气府化为紫色时，周元终于是点点头，显然对此颇感满意。
    气府稳定在紫色，周元暗暗松了一口气，也就打算退出气府。
    轰！
    不过，也就是在这一瞬间，气府忽然震动起来，周元猛的感觉到，在那气府深处，忽有一股明明很陌生，但却又极为熟悉的源气涌了出来。
    那股源气，其精纯程度，让周元都感到震惊，而且，这道源气，带着一丝原始般气息，犹如万物之始，未曾沾染浊气时，所产生的一口先天源气。
    “这股源气是怎么回事？！”不过周元更震惊的是这道神秘源气的来源，因为他能够清楚的感应到，这道源气，并非他修炼而来。
    可为何，又会有着一种熟悉感？
    周元心中万千念头闪烁，猛然间，他似是有些明悟，震惊的喃喃道：“难道…这道源气是我当年刚出生时，八脉自开，连通了气府，这道先天源气就隐入了气府深处？“
    周元在出生时，体内八脉就已经自开，那个时候，按照常理来说，应该会自动开辟气府，不过后来因为那一番劫难变故，气府虽未曾完全开辟，但却有着一道先天源气为了躲避劫难，潜入了气府深处，如今随着周元气府成功开辟出来，这道躲了十四年的先天源气，感受到了他的气息，也就再度的跑了出来。
    周元怔怔的感受着那股精纯源气，内心复杂。
    而此时，那口先天源气，也是涌入了气府，再然后，周元便是再度震惊的见到，气府中那浓郁的紫光中，忽有一抹金光，犹如大日升腾，缓缓的绽放出来。
    （本章完）

第七十六章 开辟气府

   金光乍现，犹如一轮大日升腾，顿时间，金光就开始蔓延开来，紫光退散，金光取而代之，充斥了整个气府。
    于是，气府变得金光璀璨，雄浑大气。
    “这…这是金色气府？！”
    周元望着那金光璀璨的气府，一时间也是呆了下来，他怎么都没想到，他竟然能够衍变出金色的气府！
    原本他的期望是紫色气府，只要能够达到苏幼微那个程度，那就心满意足了。
    但他怎么都没想到，在这时刻，他气府深处所隐藏的那一口先天源气，竟会令得他的气府品阶，再度上升了一个层次。
    周元的内心，满是兴奋，气府的品质，不仅能够决定气府扩张的潜力，更是能够提升源气的品质。
    一个拥有着金色气府的人，就算他只是修炼的二品源气，恐怕论起威能，都要比一个青色气府的人修炼出来的三品源气要强。
    “没想到，我竟能修出金色气府。”周元惊叹自语。
    气府之中，金光弥漫，其中流动盘踞的源气，都是在金光的照耀下，显得更为的凝炼，雄浑。
    而就在周元沉浸在金色气府所带来的喜悦中时，他并没有察觉到，在其手掌之中，那一团盘踞的血红“怨龙毒”，忽然在此时蠕动了起来。
    嘶嘶！
    金色气府中，有着一点异声响起，一丝丝的血雾，不知道从那里渗透而进，开始涌入了气府。
    周元也终于察觉到了异变，他望着那涌入血雾，心中顿时一震，犹如是掀起了惊涛颜朗，骇然的低吼声，回荡在心中。
    “这…这是怨龙毒？！”
    那血色雾气之中，犹如是传出了充满着怨憎的龙吟声，再然后，血光自血雾中涌出来，最后犹如是病毒一般，直接是在金色气府中扩散开来。
    周元被这变故，骇得魂飞魄散。
    他怎么都没想到，那在其体内沉寂了大半年的怨龙毒，竟然会在他气府成形的时候，突然冒出来，而且还钻进了他气府中。
    周元紧张的关注着气府中。
    随着血光的侵染，气府中原本明亮的金光在开始消退，渐渐的与血光相融，于是最后，整个气府，都是化为了一片鲜红之色。
    诡异而神秘。
    周元再度呆滞下来，血红气府？
    这是个什么玩意？听都没听过！
    “该死的怨龙毒！”周元心中愤怒的咆哮，他好好的金色气府，结果被这混蛋东西一搅合，最后竟然变成了一个从未听过的血红气府。
    房间中，周元睁开双目，面色一片铁青。
    他深吸了一口气，压制下心中的怒火，开始仔细的检查着自身的气府，如果气府出了什么问题，对于他的修炼而言，无疑会造成重大的隐患。
    不过所幸的是，一番检查，却并没有察觉到什么不对劲，气府所能够容纳的源气，似乎比之前的金色气府还有所提升。
    但周元不敢懈怠，眉头紧皱，心念一动，便是有着一道源气自手掌上涌了出来。
    一般说来，未曾修炼功法的源气，都是犹如水晶一般，可如今周元这道源气涌出来，却是见到其中，隐隐有着一丝丝血红在流动。
    那丝血红，周元很熟悉，正是怨龙毒。
    他的源气中，竟然也融入了怨龙毒？那这是变成了，毒龙气？
    “真是见鬼了！”周元一脸懵逼，显然不明白为何会出现这种变故，虽然暂时不知道这是否有危害，但至少…他能够感觉得出来，融入了怨龙毒的源气，似乎变得更为的凶猛了。
    毕竟，怨龙毒的霸道，周元亲身体验过，
    周元感到心好累，他这开辟气府，可真是一波三折，一会紫，一会金，最后还捣鼓出了一个从未有过的血红色…
    “明日找机会问问夭夭姐吧…”
    想了半天没有结果，周元只能苦笑着叹了一声。
    …
    第二日。
    当周元走出客栈时，众人都是一怔，因为他们能够清晰的感觉到，此时周身周身有着源气涌动，远比昨日强横。
    “殿下突破到养气境了？”卫沧澜惊声道。
    卫青青也是惊奇的望着周元。
    “昨晚突破的。”周元笑着点点头。
    “殿下可真厉害，这才不到一年的时间，你就从无法开脉达到养气境，都追上我了呢。”苏幼微也是美眸中充满着惊叹，道。
    倒是夭夭，多看了周元两眼，那清澈空灵的眸子中，似是掠过一抹疑惑之色。
    此处人多，周元就没上前询问，而是冲着众人说道：“准备好了的话，那就动身吧。”
    一行人皆是点头，紧接着，尽数翻身上马，化为一道洪流，出了囚魔城，直奔那座遗迹所在的方向而去。
    而在路上，周元方才找了一个机会，将夭夭偷偷拉到一旁，愁眉苦脸的将发生在他身上的事情详细的说了一遍。
    “血红气府？”夭夭闻言，也是俏脸惊讶，显然从未听说过这种事。
    “你这应该是因为怨龙毒的侵染，其实也不算坏事，因为你的气府，本质是金色气府，只是掺杂了怨龙毒，才变成这个模样。”夭夭沉吟道。
    “至于会不会有问题，我也说不清楚，只能以后你自己多注意。”
    对于这种答案，周元也是无可奈何，只能点点头。
    “也只有如此了。”
    …
    在周元他们赶往遗迹时，在那囚魔城中，齐昊，黑毒王他们也是整装待发，身后上百道身影，皆是有着源气涌动，显然是精锐。
    “周元他们已经先行动身了。”听到汇报，齐昊对着黑毒王说道。
    黑毒王不在意的道：“那遗迹中危险重重，就算先到也占不到什么先机，就让他们先帮我们开路吧。”
    他顿了顿，盯着齐昊，道：“倒是你之前与我说，你们此行，准备了一道手段，究竟是什么？”
    齐昊微微一笑，道：“到时候黑城主就知道了，放心吧，这一次，我们联手，那周元，卫沧澜等人，必然走不出黑渊。”
    他嘴角的笑容，渐渐狰狞。
    “他们，死定了！”
    （本章完）

第七十七章 玉婴果

   周元等人立于一座山头上，目光对着前方望去，只见得在那布满着参天大树的森林深处，白雾弥漫，雾气中，隐隐可见重重殿宇废墟。
    众人看向那片遗迹上空，则是发现那里的空间似乎有着光芒在闪烁，有着一丝丝未知的危险气息散发出来。
    “遗迹上空有着源纹结界。”夭夭看了一眼那些闪烁的光芒，开口说道。
    所谓源纹结界，便是一种更为复杂与庞大的源纹使用方式，犹如阵法一般。
    在那战傀宗存在于黑渊时，应该是有着一道护宗结界，后来随着宗门消失，这护宗结界也是因为源气的枯竭而消散，但眼下这里，显然还有些残留，若是胡乱在空中乱冲的话，很有可能会撞见那些残留结界，那样的话，恐怕连太初境的强者，都不见得吃得消。
    毕竟能够作为一个宗门的护宗结界，想来其威力不会弱。
    “看来只能从地面硬闯了。”卫沧澜说了一声，然后他看向周元，道：“殿下，从情报来看，这遗迹中有着诸多废墟殿宇，其中一些，或许有宝，我们如何行动？”
    周元毫不犹豫的道：“先去玉婴果所在之地。”
    他此行最重要的目的，便是为了玉婴果与火灵穗，火灵穗位于遗迹最深处，既然如此，那自然是要先将玉婴果得到手。
    “玉婴果所在地，在这遗迹西南方向，据说有不少人曾经去过，但最终都未能得手。”卫青青玉手扶着腰间长剑，娇声道。
    “那我们不论如何，都得将其得到。”周元斩钉截铁的道，母后寿元大损，如果再不给她找寻能够增补寿元的天材地宝，若有一个闪失，这如何能让他心安？
    “先找玉婴果，再夺火灵穗，至于其他的宝贝，暂时就不管了！”周元果断的道，或许遗迹中其他的宝贝也是稀罕，但做人却不可太贪婪，要懂得取舍。
    “走吧。”
    周元看向卫沧澜，后者也是点点头，然后一挥手，一行百人便是化为一道洪流，在那遗迹周围众多忌惮的目光中，冲进了那片古老遗迹之中。
    …
    而在周元他们进入遗迹后不久，又是一波人马迅速赶来，正是齐昊，黑毒王等人。
    一道人影从不远处掠来。
    “他们进去了？”齐昊淡淡的道，他早就安排了人手在遗迹外，盯着周元等人的动向。
    “是，我们有人跟踪过，他们去的方向，似乎是玉婴果的位置。”那道人影立即回道。
    “玉婴果？”齐昊双目微眯。
    “玉婴果，这可是好东西啊，能够增补寿元，价值连城。”一旁的黑毒王眼中有着贪婪之色浮现出来。
    “这周元找寻玉婴果，应该是为了他的母后。”齐昊冷笑一声，他对于皇室之事，显然非常的清楚。
    “哼，周元，你屡屡坏我好事，那我这次，也要让你心愿无法得逞！我倒是要瞧瞧，玉婴果落在我手中时，你会何等的气急败坏。”齐昊眼中掠过狠毒之色，旋即他一挥手：“走，追上去。”
    …
    遗迹之中，雾气弥漫，视线所及处尽是残垣断壁，一片荒凉。
    不过周元他们却是不敢怠慢，保持着阵型，缓缓的推进，周围的雾气，愈发的浓烈，就连神魂感知，都是在这里受到了干扰。
    周元的脚步忽然一顿，道：“小心点，有东西接近。”
    虽说神魂受到了干扰，但在感知这上面，周元显然比寻常人更敏锐。
    卫沧澜也是点了点头，显然是有所察觉，当即一挥手，顿时周围的那些侍卫皆是戒备起来，周身源气涌动。
    白雾微微波动。
    似乎有着淡淡的红光自白雾中出现，细微的声音中，十道黑影钻出了雾气，堵在了周元他们的前方。
    周元他们都是抬目望去，眼神一凝。
    只见得那十道黑影，竟是十头通体幽黑的野兽，但如果仔细看得话，就会发现它们的身躯犹如黑铁，闪烁着幽光，那兽瞳中，红芒浮现，没有灵智，赫然是十头兽形战傀。
    “这就是战傀吗？”周元惊奇的盯着它们，这十头战傀兽体内，隐隐有着源气散发出来，显然都是堪比养气境的高手。
    “传闻这战傀宗鼎盛时期，拥有十万战傀大军，可谓是所向披靡，难以阻挡。”卫沧澜说道。
    周元啧啧出声，十万战傀大军，如果都能够达到养气境的话，怕是很难有王朝能够与其匹敌，但不知为何，这些原本存在于黑渊中的古老势力，都是最终消亡了。
    卫沧澜挥了挥手，有着二十道身影闪电般的掠了出去，直指那拦路的十头战傀兽。
    砰砰！
    双方交手，顿时有着源气爆发开来，卫沧澜派出去的都是养气境的实力，但那十头战傀兽却是不知畏惧与生死，所以双方斗起来时，竟是厮杀得异常激烈。
    战斗在数分钟后开始结束。
    十头战傀兽被肢解，不过那二十位养气境护卫，也是有五人受伤，显然，这些不知疲倦，不惧生死的战傀相当的棘手。
    夭夭抱着吞吞饶有兴致的走上去，然后检查着那些被肢解的战傀兽，修长玉指轻轻抚过一些渐渐暗淡的纹路，自语道：“以源纹为动力么…”
    她检查一番，便是站起身来，走了回来。
    而周元对着卫沧澜点点头，于是开始再度向前。
    在接下来的时间中，他们又陆陆续续的遇见了一波波的战傀兽，不过好在的是，周元他们兵强马壮，面对着这些阻拦，直接是尽数的横扫而过。
    如此，约莫半个小时后，周元他们的脚步停在了一座湖泊之外。
    在这湖边，他们看见了一些人影，显然都是赶到此处的寻宝者，这些人能够来到这里，也足以说明他们实力不弱。
    而这些人也是察觉到了周元他们这波强势人马的来到，当即看过来的眼中，都是充满着戒备。
    卫沧澜看了一眼四周，指着湖中心处，道：“玉婴果，就在湖中心。”
    周元抬起头，只见得湖面上飘荡着一些雾气，而在那湖中心处，有着一个小岛，小岛中央处，屹立着一株犹如翡翠般的大树。
    而周元的目光，死死的盯着那玉树上，在那上面，挂着两枚晶莹剔透的果子，果子形如婴儿，憨态可掬，一丝丝的幽香散发出来，令人感到无边的诱惑。
    周元望着那犹如玉石所铸的果实，心跳也是陡然加快起来。
    “玉婴果，总算是找到你了！”
    而就在周元他们来到这处湖泊后不久，另外一个方向再度传来骚动，然后这里的众多目光，便是见到又是一波人马，从雾气中涌了出来。
    “齐昊。”
    一见到那波人马前方那道熟悉的身影，周元眼中便是掠过一抹冷色。
    齐昊与黑毒王来到湖泊旁，他看了一眼周元所在的方向，嘴角顿时掀起，他指了指湖泊中心，冲着周元露出戏谑的笑容。
    “周元，你想要得到玉婴果，今日就得问问我同不同意了。”
    （本章完）

第七十八章 登岛之法

   “殿下，这湖泊有些古怪。”卫沧澜在此时忽然道。
    周元收回目光，他同样是察觉到了，这里先来了如此多人，但这些人都只是在岸边等着，不敢轻易前往湖泊中央夺取玉婴果，显然是在忌惮着什么。
    “这里的湖泊半空，布满着残破的源纹结界。”夭夭明眸看了一眼半空中，道。
    卫沧澜也是点点头，那些残破的源纹结界，让他都是感觉到一点威胁，不敢轻易乱闯，显然，这里以前在那战傀宗，应该也是被重点保护的地方。
    “不能踏水过去？”周元问道。
    夭夭螓首微摇，道：“这水也有古怪，似乎源气越是雄厚者，踩上去就越容易沉下去…”
    卫沧澜有些惊异，挥了挥手，派出几人上前试探了一下，果然是发现，越是源气雄厚者，反而越容易沉下去，仿佛这里的湖水，无法承受一般。
    “连养气境都有点难以踏水而行。”卫沧澜皱眉道，若是如此的话，他这太初境，岂不是一脚下去就直接沉了？
    他能够感觉到，这湖底，似乎也有着危险的波动，应该同样布满了残破的源纹结界，落入其中，必然十分的危险。
    “这里似乎并不欢迎使用源气者…应该是一种警戒手段，如此一来，只需要岛中派几位弟子，就能够保护住玉罂树。”夭夭红唇微启，道。
    “不使用源气，如何踏水而过？”苏幼微疑惑的道。
    周元目光闪烁了一下，目光与夭夭对视在一起，缓缓的道：“神魂。”
    神魂的力量，与源气截然不同，而周元也发现，当来到湖泊这里时，他之前在雾气中被压制的神魂，也是开始变得跃动起来。
    “我试试。”周元走上前来，一脚踏上了湖水，眉心神魂闪烁，神魂之力涌出来，覆盖了双脚，顿时那原本要微微下沉的身体，直接是稳定了下来。
    “果然，神魂的力量，在这里可以用。”周元眼中掠过一抹喜色。
    “原来是要依靠神魂…”
    而在那不远处，齐昊见到这边的动静，眉头也是一挑，旋即他挥了挥手，身后顿时有着一名男子走了上来。
    这名男子，面色略显苍白，嘴唇犹如刀锋一般，在他的周身，源气波动颇为的微弱，但其眉心间，却是有着光芒闪烁不定。
    显然也是一位神魂颇强者。
    “赵青风，你师父赢大师就是被这个小子所坑害，落入了大将军府手中，若是你想要报仇的话，现在就是最好的时机。”齐昊冲着着男子一笑，道。
    那名面色苍白的男子闻言，眼中顿时掠过寒意，他看向周元所在的方向，道：“凭这个小子，怎么可能会是我师父的对手？”
    “他毕竟是大周殿下，要对付你师父，有的是手段。”齐昊淡笑道：“只要你能够将那玉婴果夺来，我不仅保你师父无事，日后你就是我齐王府客卿，修炼资源，我们齐王府尽数为你准备。”
    名为赵青风的男子眼中掠过一抹火热，点点头，冷笑道：“小王爷请放心，若只是比拼神魂，要对付他不难。”
    他语带傲气，他跟随着赢大师仅仅修炼三年，但神魂却是达到了虚境中期的境界，连他的老师都时常感叹他的天赋惊人，所以他并不认为，一个年龄比他小许多的周元，能够在神魂上与他抗衡。
    这赵青风声音落下，已是身形掠了出去，落在水面上，神魂震动间，脚掌便是立于水面，并不下沉。
    他看向周元的方向，嘴角掀起一抹轻蔑。
    在他们两人立于水面上时，其他的那些势力也是有所察觉，于是一阵骚乱后，便是有着十数道人影出现在了水面上，显然都是精通神魂者。
    “那人的神魂似乎不弱。”卫沧澜看了那赵青风所在的方向一眼，道。
    “如果这里只能用神魂的话，我可以帮你试试。”夭夭明眸流转，凭借她的神魂境界，如果出手的话，想来此地无人能够与她抗衡。
    周元闻言，沉吟了一下，最终还是摇了摇头，道：“这里情况复杂，谁也不知道是否还隐藏着其他的危机，你不适合出手。”
    夭夭的神魂的确强，但她无法动用源气，导致她本身极为的脆弱，万一遇见什么变故，恐怕就算只是一道碰撞，都有可能让夭夭出事。
    所以，夭夭在强大的同时，其实也很脆弱。
    当初苍渊师父也是郑重的嘱托了他，要保护夭夭的安全，所以他不太敢让夭夭去冒这个险。
    “你们先看着，如果我出现了问题，有你与大将军在，也可救我。”周元道。
    夭夭闻言，也就不再坚持，尖俏雪白的下巴轻轻点了点。
    周元脚踏湖水，神色平淡的看了一眼不远处的赵青风，后者眼中的敌意不加掩饰，不过也无所谓了，今日谁都不能阻拦他取得玉婴果。
    湖水在周元的脚下起伏，他深吸一口气，望着湖泊中央的小岛，然后步伐迈出，便是踏着湖水，一步步的前行。
    其他方向的那些入湖者，也是开始小心翼翼的迈步前行。
    湖泊周围，所有人都是眼睛不眨的望着这些踏水而行的身影，一片安静。
    周元等人踏水前行，数分钟后，便是渐渐的接近湖中小岛百丈范围，而此时，依旧是风平浪静，没有受到半点的阻拦。
    “这么简单？”湖泊边的众人见状，皆是不由得惊疑出声。
    而在那些惊疑的目光中，周元等人踏进了百丈区域。
    嗡！
    就在这一瞬间，湖中小岛仿佛是发出了一道嗡鸣声，所有都是见到，小岛中央的那颗玉罂树，忽的绽放出璀璨的玉光。
    噗！
    玉光摇曳，只见得有着无数若隐若现的光点暴射出来，犹如暴雨一般，对着接近小岛百丈范围的所有人笼罩而去。
    “竟然是神魂攻击！”
    周元望着那些若隐若现的光点，眼神一凝，这些光点中，居然蕴含着神魂力量。
    周元不敢怠慢，眉心神魂闪烁，隐约可见一道虚影盘坐，无形的波动散发出来，而周元手掌立即抽出了腰间的天元笔。
    笔尖在面前的虚空闪电般的划过，竟是留下了一道道若隐若现的痕迹。
    “一品源纹，魂盾！”
    源纹成形，直接是化为了一道有些透明的光盾，这光盾中，源气波动极为的微弱，因为其中的力量，大部分是神魂之力。
    噗噗！
    铺天盖地的玉光暴射而来，击打在透明的光盾上，顿时溅起道道急促的涟漪。
    啊！
    而其他方向，则是有些惨叫声传出，一些人措手不及下，被那玉光击中，顿时眼神变得空洞，身体一软，便是落入了湖水中。
    随着这些人落入湖水，湖水中也是爆发出了一些狂暴的波动，很快，湖面上，便是升起了一滩滩的血水，染红周围。
    那些落入湖水中的人，竟然全部都顷刻间毙命。
    见到这一幕，周元，赵青风以及其他幸存者，都是心头一凛，这湖底，果然是遍布杀招，一旦落入其中，必死无疑。
    看来，想要到达湖心小岛，取得玉婴果，并没有想象的那么容易。
    在这遗迹中，遍布着死亡陷阱。
    （本章完）

第七十九章  恐惧

   身体躲在魂盾后，周元他们的步伐并没有停下，依旧是在小心翼翼的接近着小岛。
    随着他们的接近，小岛上那颗玉罂树，又是爆发了两轮玉光冲击，将数人面前的光盾打破，同时也将他们掀入了湖水中，化为了一滩滩的血水。
    而此时的周元数人，已是接近了小岛二十丈的范围，眼看就能够登岛了。
    岸边，所有人都是屏息静气的望着这一幕。
    周元的目光，死死的盯着那小岛，随着愈发的接近，他不仅没有放松，反而身体愈发的紧绷起来，他有着感觉，登岛的阻拦，恐怕不仅仅只是先前的那些...
    周元他们踏着水浪，一步步的走近小岛，很快就踏入了十丈范围。
    轰！
    而就在这一瞬间，湖中的那颗玉罂树，再度爆发出璀璨的玉光，玉光形成光圈，直接是横扫开来。
    玉光横扫，周元他们首当其冲，直接就被覆盖。
    嗡！
    玉光笼罩而来，周元等人顿时脑袋中爆发出轰鸣之声，眼前黑暗下来，在他们的面前，出现了一片洪荒大地，大地荒芜，唯有着一株看不见尽头的玉色巨树，竖立于天地之间。
    在那巨树之前，他们宛如蝼蚁一般而渺小，一股无法言语的压迫感笼罩而来，令得他们感到了浓浓的恐惧，而在这种恐惧下，神魂颤抖，竟是有着渐渐消散的迹象。
    在岸边，苏幼微望着湖面上，只见得周元，赵青风等人都是停下了脚步，一动不动，当即感觉到一些不妙，美目中划过一抹紧张焦急，看向夭夭，道：“夭夭姐，怎么回事？”
    夭夭柳眉微蹙，道：“是神魂威势，他们陷入了某种神魂攻击中，如果承受不住，连神魂都会被碾压碎裂。”
    一旁的卫沧澜，卫青青，陆铁山等人面色都是一变，如果神魂碎裂，那就会变成痴呆，后果可谓是极为的严重。
    “必须出手将殿下救回来。”卫沧澜沉声道。
    夭夭摇了摇头，轻声道：“放心吧，他没那么容易就被击倒。”
    如果是其他的，夭夭还不好说，可若只是神魂攻击，想要伤到修炼了“混沌神磨观想法”的周元，却是不太容易。
    在他们说话间，只见得那湖面上，那仅剩的几道身影，忽然一道道的仰天倒下，每一个人的双目都是一片空洞，犹如神智消散。
    噗通。
    他们的身体掉入湖水中，落入湖底，最后被湖底遍布的一些源纹结界，绞碎成了一片血水升起。
    短短数息，湖面上就只剩下了两道身影。
    周元与赵青风。
    ...
    擎天般的玉树，矗立在眼前，一波波压迫笼罩而来。
    “神魂威势么...”
    周元凝视着那颗巨大无比的玉树，虽然他的神魂也是在不断的颤抖，毕竟后者带来的压迫实在太强，但他却并没有因为恐惧，而自散了神魂。
    因为，他所品尝过的恐惧，远非这颗擎天玉树可比。
    “我来告诉你，什么叫做真正的恐惧。”
    周元心念一动，忽然这洪荒天地之外，有着混沌虚空降临，在那虚空中，一只看不见尽头的斑驳神磨，带着无边的阴影缓缓的出现。
    神磨转动而来，所过之处，一切归于湮灭。
    擎天玉树已经极为的震撼，可当那斑驳神磨出现时，玉树在其面前，却是变得渺小起来，神磨缓缓的碾过，玉树以及这片洪荒大地，都是化为了虚无... 
    湖水上，周元紧闭的双目，陡然睁开，他的眼中依旧神光涌动，显然并没有被那神魂威势所震破自身的神魂。
    他转过头，对着岸边紧张的苏幼微他们挥了挥手，示意无碍。
    卫沧澜，苏幼微他们见状，这才如释重负的松了一口气。
    周元挣脱了来自玉罂树的神魂威势，便是迈开步伐，踏水走上了小岛，这一次，他没有再受到任何的阻碍。
    而在周元踏上小岛时，那赵青风身体一颤，紧闭的双目也是在此时缓缓的睁开，睁开的眼中，掠过一抹心悸之色。
    先前他也被那擎天般的玉树所震慑，心中恐惧涌动，不过好在最后被他苦苦的支撑了下来。
    “这玉罂树怎么会拥有着如此强悍的神魂威势？还好我神魂强悍，想来应该是第一个挣脱的人。”赵青风
    抹了一把冷汗，自语间，抬头一瞧，然后就见到了周元先他一步踏上小岛的身影，当即面色狂变。
    “怎么可能？！”赵青风惊呼出声。
    他的面色青白交替，原本他以为凭借他这虚境中期的神魂，足以傲视此地所有人，但没想到，这个看上去比他年轻许多岁的少年，竟会比他还要早挣脱那道神魂威势。
    赵青风眼神变幻，最终眼中掠过一抹狠毒之色。
    他如今靠上了齐王府的大腿，如果在这里表现失利，那在齐昊心中的地位必然会降低，那对他日后的发展，无疑会极为的不利。
    所以，这玉婴果，他必须得到。
    心中闪过这道念头，赵青风手中源纹笔陡然在面前虚空划过，眉心的神魂也是闪烁着光泽，下一瞬间，一道源纹成形。
    “二品源纹，鬼脸噬魂纹！”
    随着赵青风手中源纹笔落下，那道源纹顿时爆发出光芒，直接是化为了一道灰黑色的光芒暴射而出，对着周元后背偷袭而去。
    “殿下，小心！”岸边，苏幼微等人见状，顿时脸色一变，急急出声。
    灰黑光芒带着尖锐声暴射而至，其中蕴含着神魂攻击，若是被击中，身体没有损伤，但神魂却会被重创，那后果，简直比断手断脚更为的严重。
    由此可见，这赵青风下手之狠毒。
    就在那灰黑光芒偷袭而来时，周元也是有所感应，陡然回头，望着那呼啸而来的攻击以及后方的赵青风，他的眼中掠过一抹杀意。
    “原本不想理会你，既然你要找死，我就成全你！”
    周元眉心处，光芒闪烁，一道道光纹缓缓的浮现出来，赫然是一道早就刻画好的源纹。
    “二品源纹，斩魂纹！”
    周元眉心神魂颤动，唰的一声，那道源纹便是化为了一抹无形般的光芒暴射而出，犹如一柄神魂之刀，对着那呼啸而来灰黑光芒，重重斩下。
    在赶往黑渊的这些时间中，周元抓紧时间向夭夭学了数道二品源纹，而这斩魂纹，便是一道依靠神魂力量为攻击的源纹。
    原本是想用来对付齐昊的，没想到在这里就用上了。
    嗤!
    神魂之刀斩下，那一瞬间，仿佛是有着嗤啦的声音响起，那一道灰黑光芒，竟直接是被一分为二，斩为两半。
    “什么？！”赵青风眼瞳一缩，骇然失声。
    他这一道二品源纹，竟然被周元直接一斩为二。
    “虚境中期，原来你也是虚境中期！”此时赵青风终于是感觉到了周元的神魂波动，那赫然是与他一样的虚境中期。
    周元眼神冷漠，眉心神魂一闪，一道虚影般的波动便是暴射而出，一个呼吸后，便是出现在了赵青风的面前，然后冲进其眉心指尖。
    “既然先前的玉树没有让你品尝到足够的恐惧，那我再送你一份！”
    就在周元充满着杀意的声音落下时，赵青风再度感觉到天地变幻，不过这一次，周身变成了混沌虚无的空间。
    轰隆隆！
    忽有巨声传来，赵青风抬头，接着便是见到一只无边无际的巨影神磨，缓缓的碾压而来。
    在这只神磨之前，先前那擎天玉树，都是显得不值一提。
    一股无法言语的恐惧，涌上心头，令得赵青风的神魂疯狂的颤抖起来，隐隐间，有着破碎的声音响起，只见得赵青风的神魂上，有着裂纹浮现。
    啊！
    湖面上，赵青风嘴中发出一道惨叫之声，双目之中，眼神迅速的变得空洞，他的神魂，竟直接是无法承受混沌神磨带来的恐惧，当场蹦碎。
    噗通！
    他的身体倒下，落入湖水，最后在那湖水中，化为了殷红之色。
    岸边，一片寂静，所有人都是震惊的望着这一幕，两人使用的是神魂之力在交锋，看似无形，但其中的凶险，谁都清楚。
    只是，让得他们未曾想到的是，原本率先出手偷袭的赵青风，竟然会在数息后，直接惨败...
    由此可见，这位周元殿下的神魂，究竟有多强悍！
    “废物！”齐昊望着这一幕，面色也是一片阴沉，有着森寒的声音，自那牙缝中迸出来，这赵青风在他的面前自诩为什么神魂天才，结果一遇到周元，就变成了软脚虾，被人一个照面就解决掉了。
    小岛上，周元眼神冷漠的看了一眼倒入湖中的赵青风，然后便是不再理会，转过身来，走到了湖中央的那颗玉罂树之前。
    他抬起头，望着树上挂着的两颗晶莹剔透，形如婴儿的果实，眼中也是有着炽热之色涌出来。
    “咦？”
    不过，就在他打算将玉婴果摘下时，眼光忽然一动，看向了一截枝桠处，只见得在那里，似乎是悬挂着一枚淡银色的指环。
    在那指环上，隐隐间有着奇特的波动散发出来。
    （本章完）

第八十章 得宝

   周元望着那枚在玉光的照耀下，闪烁着银光的指环，怔了怔，从那银光上散发出来的波动，让得感觉到一点熟悉。
    他微微犹豫，手中天元笔忽的膨胀，化为武形态，他笔尖轻轻一挑，就将那枚指环从枝桠上挑了下来。
    周元伸出手掌接住了这枚指环，入手一片冰凉，仔细看去，才发现在那指环上，仿佛铭刻着一些古老的源痕，一种奇特的波动散发出来。
    而周元则是发现，当他握住这枚指环时，眉心的神魂隐隐有些躁动，仿佛是受到了某种增幅一般。
    “这枚指环，竟然能够增幅神魂？”周元心头一动，他若有所思的抬起头望着眼前这颗玉罂树，随着他将这枚指环取下来，那原本从玉罂树之中散发出来的神魂波动，也是削弱了下去。
    “先前的那些神魂攻击，都是玉罂树本能的在抵御外来者，但一颗玉罂树，何来这么强悍的神魂？”周元目光闪烁，然后他盯着手中的淡银色指环。
    难道...是因为这枚指环挂在了玉罂树上，从而增幅了玉罂树的神魂，并且让得它拥有了抵御外来者的力量。
    心中思虑一会，周元便是暂时不再多想，待会让夭夭姐看看，她应该会知晓这枚指环的作用。
    将指环收好，周元又是从乾坤囊中取出了两个玉盒，脚尖一点，掠上了玉罂树，指尖有着光芒掠过，树上挂着的两枚玉婴果顿时掉落了下来，落入玉盒之中。
    玉婴果到手，周元立即关闭了玉盒，免得玉婴果效力流失，小心翼翼的将其收入乾坤囊中。
    “终于到手了。”
    周元如释重负，整个身体都是变得轻松了下来，有了玉婴果，就能够让得他母后损失的寿元补回来，这样他就不用再担心秦玉那仅剩十年不到的寿元了...
    ...
    湖泊边，齐昊面色铁青的望着在小岛上收取宝贝的周元。
    “这个周元殿下，还真是有点本事。”黑毒王双目幽深，道。
    齐昊眼神阴沉，淡淡的道：“现在就让他再得意一会吧，放心，他现在拿到的东西，最终都会落在我们的手中。”
    “现在的他，只不过是在为我们做嫁衣而已。”
    “真想看看他辛苦争夺的宝贝，最后都落在我们的手里，他的表情会有多好看？”
    声音一落，齐昊便是懒得留在这里，直接拂袖而去。
    在那不远处，卫沧澜他们倒一直紧盯着齐昊与黑毒王这边，在瞧得他们选择离去时，那紧绷的身体方才缓缓的松下来。
    不过，他知道，这并非就是说齐昊他们放弃了，显然，后者等人只是不想在这里，就与他们展开决战。
    毕竟，最为重要的“火灵穗”还并没有见到。
    周元在小岛上检查了一番，确定没有其他东西后，方才满意的带着两枚玉婴果与那淡银色指环，踏水而回。
    “恭喜殿下，成功得宝。”望着回到岸边的周元，卫沧澜笑着拱手道。
    周元笑了笑，看了一眼齐昊他们离开的方向，双目微眯了一下，他知道，这次只是小挫了齐昊一次而已，等到见到火灵穗的时候，恐怕双方才会彻底的交手。
    在湖泊周围，还有着不少其他势力的目光，不断的对着周元看过来，眼中都是充满着贪婪，毕竟玉婴果的诱惑，可实在不小。
    不过周元他们这边兵强马壮，还有着太初境的卫沧澜，所以这些人也只得收敛了心中的贪婪，遗憾的散去，开始转向遗迹中的其他地方，试图看看能否得到其他的机缘。
    “齐昊他们已经直奔遗迹深处的“火灵穗”而去了，我们也不能耽搁了，准备动身吧。”周元也没有耽搁，说道。
    火灵穗太过的重要，绝对不能落在齐王府的手中，不然的话，齐王府的实力，必然会随之暴涨。
    众人闻言，皆是点头。
    于是一行人马雷厉风行般的动了起来，直奔遗迹深处而去。
    而在路途中，周元寻了一个间隙，将那从玉罂树上取下来的淡银色指环，给了夭夭，让她给瞧瞧。
    “这倒是个宝贝...应该是件源宝。”夭夭看了看，饶有兴致的道：“似乎能够增幅与滋养神魂，对神魂修炼，大有裨益，之前你们上岛所遇见的神魂攻击，应该就是那玉罂树借助此物所发出。”
    “不过...它也坏了。”
    夭夭指了指银色指环表面，那上面的古老源纹，变得模糊了许多，从而令得指环颜色都变得黯淡了一些，看来那玉罂树将指环的力量消耗了许多，导致源纹损坏。
    “如果将此物修复的话，或许能够在短暂的时间中，将自身神魂增幅到一个惊人的地步。”
    周元挠了挠头，道：“谁能修复？”
    以他的源纹造诣，这指环上面的源痕都辨认不出来，更不要说修复了。
    “除了我，你还能找谁？”夭夭轻嗤了一声，道。
    周元这才嘿嘿一笑，道：“那就要麻烦夭夭姐了。”
    ...
    在赶往遗迹最深处的路中，周元他们再没有任何的停留，所遇见的阻拦，皆是全力出手，尽数的清除。
    偶尔会遇见一些有着宝光泄露的废墟，引来诸多势力的争夺，但周元却是果断的选择视而不见，直奔深处。
    眼下对于他们而言，火灵穗才是最重要的。
    而在他们这种全速之下，约莫半个时辰后，他们便是察觉到周围的废墟愈发的密集，而且也愈发的雄伟，所出现的战傀，也是越来越棘手，甚至导致他们这波人马中，都是出现了一些伤亡。
    轰！
    狂暴的气浪自一片废墟中爆发开来，将周围的岩石都是震碎开来。
    周元立于一座岩石上，望着前方的战场，面色有些凝重，此次出现在他们前方的，是八头堪比天关境实力的战傀，所以这一次，连陆铁山他们这些天关境的高手都是出手了。
    “还好此行拉拢了卫将军，不然光凭我们的力量，想要闯入遗迹深处，真是不知道要付出多大的代价。”周元心中感叹一声。
    在周元感叹间，前方激烈的战场开始收尾，陆铁山等人倚仗着人数的优势，倒是渐渐的将那八头天关境实力的战傀击败。
    不过显然，他们也是有所负伤，但所幸的是没有出现伤亡。
    “辛苦了。”周元望着清除了阻碍的陆铁山等人，对着他们笑了笑，道。
    “殿下，火灵穗恐怕就在前方了。”卫沧澜忽然说道，因为他感觉到，在那前方，天地间的源气，似乎最为的雄浑。
    周元点点头，眼中也是有着火热之色涌出来。
    “走!”
    他等待了片刻，等陆铁山等人恢复过来，便是挥手喝道，同时身影暴射而出，一波人马，破风声响彻。
    一行人掠过了一座废墟山头，眼前的视线便是陡然开阔起来，一座荒凉的山谷，出现在了他们的视线中。
    在那山谷的一侧，只见得一波人马立于此地，赫然便是齐昊与黑毒王。
    他们也察觉到周元他们的赶来，但只是看了一眼，便是转过头，将那灼热的目光，盯着山谷中。
    周元他们掠上了山谷的另外一侧，目光居高临下的看下去，顿时见到，在那幽深的山谷深处，一片土地中，有着一株火红的植物，摇曳生辉。
    那株植物，通体火红，犹如燃烧着火焰，一股精纯的源气波动，自其中散发出来，同时弥漫着淡淡的香气。
    周元他们见到这株火红植物，眼睛顿时移不开来。
    周元舔了舔嘴唇，眼神火热。
    “这，就是那四品源食，火灵穗吗？”
    （本章完）

第八十一章  谷中大战

   山谷深处，火灵穗散发着赤光，仿佛一轮小太阳，吸引了山谷之上两波人马的所有注意力，他们的眼中，皆是充斥着火热与垂涎。
    齐昊好不容易才将自己的目光从山谷深处收回来，他的眼中有着掩饰不住的贪婪，然后转过头，阴森的目光看向了山谷另外一侧的周元等人。
    “周元，我奉劝你最好现在就离去，不然的话，待会后悔起来恐怕第八十一章
    山谷深处，火灵穗散发着赤光，仿佛一轮小太阳，吸引了山谷之上两波人马的所有注意力，他们的眼中，皆是充斥着火热与垂涎。
    齐昊好不容易才将自己的目光从山谷深处收回来，他的眼中有着掩饰不住的贪婪，然后转过头，阴森的目光看向了山谷另外一侧的周元等人。
    “周元，我奉劝你最好现在就离去，不然的话，待会后悔起来恐怕就晚了。”齐昊语气森然，道。
    周元面无表情的看了齐昊一眼，根本懒得理会这般废话。
    齐昊瞧得周元根本不理会他，眼中也是寒意一闪，道：“既然你执意要找死，那我今日就成全你！”
    “黑城主，接下来就要请你出手了。”齐昊看向了黑毒王。
    黑毒王声音尖锐的笑了两声，嘶哑的道：“既然你们付出了三座郡城为代价，那我自然会帮忙到底。”
    随着他声音的落下，只见得黑毒王身躯一震，一道磅礴黑气，直接自其天灵盖呼啸而出，犹如一片黑云，笼罩在其上方。
    黑云中，弥漫着腥臭之气，显然是蕴含着剧毒。
    这正是黑毒王所修之源气“瘴魔气”，乃是四品源气。
    这道瘴魔气，是黑毒王一次侥幸时所获得的机缘，凭借着它，黑毒王不仅踏入了太初境，而且还傲视了黑渊诸多高手。
    甚至，连卫沧澜，都是在其手中，屡屡吃瘪。
    在黑毒王展露凶威的时候，周元这边，卫沧澜也是上前一步，他眼神冷厉的盯着黑毒王，同样是有着一道雄厚源气，自其天灵盖呼啸而出。
    卫沧澜所修炼的源气，呈现暗金色彩，散发着一种铁马金戈般的气息，充满着凌厉杀伐。
    此为“金戈气”，同样是四品源气，凌厉锋锐，颇为霸道。
    “卫沧澜，你屡次在我手中讨不到好处，没想到还有胆子与我对战，真是佩服你的勇气！”黑毒王阴测测的笑道。
    卫沧澜眼中掠过一抹浓郁的杀意，道：“这一次，我定要斩你，以报我儿这些年所受的折磨！”
    “哈哈，就怕你没这个能耐！”黑毒王大笑，旋即天空上那盘旋的瘴魔气呼啸而下，缠绕在其周身，直接是将其卷上半空。
    他脚踏瘴魔气，黑气在其身后咆哮涌动，犹如恶魔，气势骇人。
    “殿下，我去对付这个毒物，其他的事，就只能靠你们了。”卫沧澜说了一声，那暗金源气也是呼啸而来，他脚踏源气冲天而起。
    天空上，两名太初境的强者对峙，两股惊人的气势不断的对碰。
    嗡！
    卫沧澜率先出手，只见得其手掌一握，呼啸在其周身的暗金源气便是呼啸而出，犹如一柄金色战矛，唰的一声，刺破了空气，对着那黑毒王暴射而去。
    “桀桀。”
    黑毒王怪笑出声，双手一合，黑色源气犹如是一道黑色龙卷，高速旋转间，便是将那暴射而来的暗金源气弹射开来。
    山谷两侧，周元，齐昊双方的人马都是面色凝重的望着天空上的交战。
    “来来，卫沧澜，再尝试一下我的瘴魔牢！”
    黑毒王袖袍卷动，袖中竟也是飞出了两道黑色源气，源气暴射而出，迅速的从天而降，犹如一座不断缩小的牢笼，而在牢笼的中央，便是卫沧澜。
    而黑色牢笼，伴随着不断的缩小，其中的黑色毒气滚滚而动，对着卫沧澜压缩而去。
    “金戈斩！”
    卫沧澜面色冰寒，手掌一握，忽有一柄金色大刀出现在了其手中，大刀之上，遍布着源纹，散发着强悍的波动。
    赫然是一件玄源兵。
    卫沧澜手握长刀，猛然劈斩而下。
    嗤啦！
    一道百丈左右的金色刀芒暴射而出，连空气都被撕裂而开，而那不断缩小的牢笼，也是在此时，被那金色刀芒，一斩而断。
    唰！
    牢笼断裂，一道黑气忽的出现在了卫沧澜后方，黑毒王身形闪现而出，一掌就对着卫沧澜后背拍了过去。
    在那掌心上，黑气萦绕，显然是蕴含着剧毒。
    身后腥风涌来，卫沧澜也是反手一拳轰出，金光弥漫拳头，金色的芒光射出，锋锐如万千刀剑。
    咚！
    拳掌硬憾在一起。
    附近的空气都是被震爆，刺耳的音爆声响起，肉眼可见的气浪滚滚散开。
    两道人影，皆是被震得倒飞而出。
    黑毒王稳住身形，他面庞有点扭曲，因为此时他的手掌，正不断的滴落着鲜血，先前的硬碰，卫沧澜那金戈气太过的霸道，直接将他的手掌都刺穿了。
    不过，虽说手掌刺穿，但黑毒王却是眼露阴毒之色的盯着卫沧澜，寒声道：“卫沧澜，你可真是不长记性，竟然还敢与我的瘴魔气硬碰，真是忘了毒气蚀体的味道了吗？”
    先前的对碰，他固然手掌被刺穿，但同样的，他也是将一道瘴魔气，打入了卫沧澜的体内。
    不过，让得黑毒王有些意外的是，卫沧澜的神色依旧淡漠，后者缓缓的抬起手掌，只见得其掌心处，隐隐有着绿色的光纹浮现，再然后，黑毒王便是面色难看的见到，一缕黑气，被那绿色光纹，缓缓的排斥了出来。
    他的瘴魔气，竟然被驱逐了！
    “你真以为我没点手段，会让你将毒气打入我的体内吗？”卫沧澜讥讽的道，那绿色光纹，自然便是“万木御毒纹”。
    这道源纹催动，能够护住身躯，不使毒气侵体。
    黑毒王面色阴沉如水，如此一来，反倒是他吃了大亏，被卫沧澜将一只手掌打穿。
    “爹占据上风了！”在那山谷上，卫青青见到这一幕，顿时欣喜的道。
    周元也是微微松了一口气，还好他有所准备，不然的话，恐怕卫沧澜依旧很难占据上风。
    而反观齐昊那边，气氛就是一紧，他眉头皱了皱，显然是没想到黑毒王会吃这么大的亏。
    “大公子，黑毒王恐怕无法取胜，只能拖住卫沧澜了。”齐陵低声说道。
    齐昊面色冷漠，眼芒闪烁了一下，淡淡的道：“没事，能拖住卫沧澜就好，接下来，就该靠我们的手段了。”
    他抬起头，望向周元那边，嘴角掀起了一抹讥讽的弧度。
    “看来他们已经以为胜券在握了，既然如此，那就给他们加点料吧...”
    就在他声音落下的时候，这片大地，忽然开始震动起来，山谷中，地面陡然被撕裂，烟尘弥漫间，一头庞然大物，缓缓的出现。
    周元等人望着那突然出现的庞然大物，瞳孔顿时一缩。
    只见得在那阳光下，一头约莫几十米长的幽黑巨蟒，盘踞在山谷中，巨蟒蛇瞳通红，身躯上有着诸多纹路，一股凶悍无匹的气息，随之散发出来。
    周元望着这条巨蟒，面色也是变得极为的凝重起来。
    这头遗迹守护者，终于是出现了吗？
    他抬起头，目光扫向距离巨蟒更近一些的齐昊等人，眉头却是皱了皱，因为在齐昊的面上，他并没有见到丝毫紧张不安之色，后者看向那战傀巨蟒的眼神，反而充满着灼热与期待。
    “怎么回事？”周元眼神微凝。
    而似是察觉到周元的目光，齐昊偏过头，对着他露出了一抹诡异的笑容，同时有着阴冷的声音，远远的飘来。
    “周元，我说过让你早点离开的，现在...你们都得死在这里！”
    （本章完）

第八十二章 吞吞显威

   周元双目微眯，齐昊这种盲目般的自信，让得他感到一丝危险的气息，这个家伙，应该也明白，双方的阵容，其实是在伯仲之间。
    “凭你们的实力，恐怕单吃不下这头巨蟒战傀。”周元缓缓的道。
    齐昊一笑，笑容诡异：“我觉得，这个问题，应该是你们去头疼。”
    苏幼微，卫青青她们对视一眼，眸子中都是掠过一抹疑惑之色，这齐昊，就这么自信，那巨蟒战傀不会对他们出手？
    瞧得周元，苏幼微他们的神色，齐昊微微一笑，手掌一握，只见得一只黑色的竖笛出现在了其手中。
    竖笛上，闪烁着微光，隐约可见光纹流动，异常的玄妙。
    “此为控魂笛，专用来控制兽魂...”齐昊淡笑道：“这巨蟒战傀，虽是傀儡，但却以一道四品蟒属源兽兽魂为核心，只要我能控制住其兽魂，你们觉得，局面会如何？”
    周元，卫青青，陆铁山他们的面色终于是有些变了，显然是没想到，齐昊的手中，竟然会有着这种宝贝。
    能够短暂的操控一头四品源兽兽魂的东西，可绝对价值连城。
    “其实也得多亏了周元殿下最近的声名鹊起，所以大武那边加大了对我们的支持，这种宝贝，才能够落到我们的手中。”齐昊转动着手中的黑色竖笛，笑眯眯的道。
    “所以，这一次，我还真得谢谢你了。”
    周元望着齐昊那似笑非笑的神色，眉头也是紧皱，如果齐昊真的能够短暂控制那头巨蟒战傀，那局面的平衡，就会被打破。
    一头巨蟒战傀，足以将他们尽数的缠住，而这个时候，齐昊能够毫无阻拦的取得“火灵穗”。
    呜呜！
    在周元想着破局之法时，那齐昊已经不再拖延，黑色竖笛吹响，顿时有着细微的奇特呜鸣声传出，回荡天地。
    竖笛声一响，那山谷中盘踞的巨蟒战傀猩红的蛇瞳便是渐渐的明亮起来，犹如是开始复苏一般，紧接着，那猩红的蛇瞳，就投向了周元等人所在的方向。
    唰！
    巨蟒战傀蛇尾一甩，大地崩裂，而其身影则是化为一道残影，快若闪电般的对着周元他们所在的方向暴射而去，气势凶悍。
    天空上，卫沧澜也是发现了这一幕，当即面色一变，就要出手相救。
    “嘿，你的对手是我，可别三心二意！”不过他刚欲出手，一道黑色源气便是呼啸而来，腥臭之气扑面而至。
    卫沧澜只得反手一掌拍出，将那黑色源气拍散，但出手的时机，已被耽搁。
    “保护殿下！”
    陆铁山面色凝重，一声暴喝，八位天关境的高手一起出手，一拳轰出，便是有着八道源气呼啸而出，重重的轰在那暴射而来的巨蟒战傀身躯上。
    咚！
    巨声响彻，巨蟒战傀前冲的速度终是被阻拦了下来，不过那蛇尾嗤啦一声，轰爆空气，化为一道残影从天而降。
    轰隆！
    整个山脊，都被这一蛇尾撕裂开来，乱石飞射，陆铁山八人也是狼狈异常，纷纷躲避。
    虽说仗着人数的优势，但想要抗衡一头太初境的巨蟒战傀，显然没那么容易。
    周元望着不断狼狈躲避巨蟒战傀攻势的陆铁山等人，眉头也是一皱，这般变化，实在是出乎了他的意料。
    “殿下，怎么办？”卫青青看向周元，眸子中也是掠过一抹焦虑之色。
    周元摇摇头，将她安抚了一下，他的神色虽然凝重，但却并没有太过的惊慌，齐昊有着底牌，他同样也有。
    他的底牌，就是夭夭。
    早在进入遗迹前，周元就与夭夭交流过，希望她能够在局面不利的情况下出手，而对于周元这种请求，夭夭自然是同意了。
    不过这一路而来，周元在尽可能的稳住局面，那样就不用借助夭夭的力量，但如果眼下的局面真的开始彻底倒向齐昊那边，那他也就只能请这位小姐姐出手了。
    激烈的战斗在持续。
    陆铁山等八位天关境的高手联手，但依旧在那巨蟒战傀的攻势下落入下风，不断的苦苦支撑。
    而那远处，齐昊望着这一幕，脸庞上的笑容也是愈发的快意。
    轰！
    又是一次猛烈的攻势，八道身影倒射而退，蹬蹬的在地面上留下一道道深深的脚印，衣衫破碎，显得极为的狼狈。
    “殿下，我们拦不住这战傀。”陆铁山有些羞愧的道。
    周元点点头，他望着那游动着庞大的身躯，开始对着他们接近的巨蟒战傀，转头对着夭夭道：“夭夭姐，可有办法对付那巨蟒战傀？”
    夭夭微微偏头，想了想，旋即轻笑一声，道：“办法自然是有的。”
    “哦？夭夭姐要出手了？”
    夭夭看了一眼那头丑陋的战傀巨蟒，有些嫌弃的皱了皱精致的琼鼻，她摇摇头，然后将怀中的吞吞对着周元丢了过去。
    “这个家伙吃了你那么多的源兽肉干，也该帮你干点活了。”
    周元有些发愣的接住被夭夭丢到怀中的吞吞，后者也是睁着黑白分明的水汪汪兽瞳无辜的盯着他，这让得周元嘴角抽搐了一下，让它去对付那巨蟒战傀？
    虽然满肚子的怀疑，但出于对夭夭的信任，周元还是摸了摸吞吞的脑袋，温柔的道：“好吞吞，干掉那个大家伙，十盘源兽肉干！”
    跟吞吞相处这么久，周元知道怎么才能让这个懒洋洋的家伙出力。
    果然，周元声音一落，吞吞那充满着懒洋洋的兽瞳中，便是陡然间明亮起来。
    嘶嘶！
    远处，那战傀巨蟒发出嘶鸣之声，气势汹汹的冲来，所过之处，一切东西都被碾压破碎。
    而在苏幼微，卫青青等人一脸的惊愕表情下，周元将怀中的吞吞丢了出去，小东西在空中滴溜溜的旋转了一圈，落在了前方的地面上。
    “殿下，你让吞吞去和那个大家伙打？”苏幼微抿着红唇，看了一眼周元，美目中充满着质疑，吞吞虽然很可爱，但难道它能用可爱打败那个巨蟒战傀吗？
    卫青青也是一副你真狠的神色。
    周元尴尬的笑了笑，反正自从认识吞吞后，他只知道这家伙每天在不断的吃，所以他也不清楚，吞吞的实力究竟有多强。
    “丢了一条小兽出来吗？这是彻底没招了？”齐昊等人见到周元丢出来的吞吞后，也是愣了愣，然后忍不住的笑出声来。
    这个形态的吞吞，太过的可爱，没有半点的威慑力。
    轰轰！
    不过，那巨蟒战傀却是没有任何的怜悯之情，它气势汹汹的冲击而来，巨大的蛇尾呼啸而出，携带着极为惊人的力量，空气在其尾下爆炸，然后狠狠的对着吞吞拍击下来。
    那一拍，足以将一座山头拍碎。
    苏幼微，卫青青她们俏脸上都是露出不忍之色。
    咚！
    蛇尾拍下，那一片区域都是轰然塌陷，巨大的岩石拍碎开来，一片片的龟裂不断的蔓延。
    不过，就在那山岩崩塌时，忽然间，有着一道惊天动地般的咆哮声响彻而起，震慑山林。
    砰！
    吼声响彻，众人猛然见到，那巨蟒凶悍冲击而来的庞大身躯，犹如是遭遇了重击一般，竟是忽的倒飞了出去。
    轰隆隆！
    巨蟒砸进了山壁中，连片的岩石崩落下来。
    突如其来一幕，让得所有人都是一脸的震惊，苏幼微与卫青青皆是红唇微张。
    唰！
    所有的目光，都是在此时汇聚向吞吞所在之地，那里烟尘弥漫。
    烟尘中，似乎是有着赤光浮现，再然后，所有人都是震撼的见到，一只约莫十数丈的巨兽，踏着沉重的步伐，缓缓的从那烟尘中走了出来。
    那头巨兽，通体赤红，布满着火红鳞片，一对兽瞳，更是宛如燃烧着火焰，在其张合的兽嘴中，隐有黑光浮现，犹如能够吞噬万物。
    一股惊人的气势与威严，渐渐的从其身躯上释放出来，整个山林，都是在此时寂静下来。
    那是一头仿佛从远古洪荒之中，走出来的神秘凶兽。
    神秘而凶悍。
    （本章完）

第八十三章 争夺

   “它...它是吞吞变的？”苏幼微玉手捂着小嘴，难以置信的道。
    周元犹豫了一下，点点头，道：“应该是吞吞吧。”
    虽然他也有点难以将眼前这神秘凶悍的巨兽与平日里懒洋洋的除了吃什么都不会干的吞吞联系到一起，但理智还是告诉他，眼前这个让所有人震撼的神秘巨兽，就是吞吞变的...
    “而且它竟然还拥有着太初境的实力...”卫青青也是震撼的道。
    “吞吞现在还只是幼生期。”夭夭微微一笑，道。
    此话一出，所有人再度呆滞，卫青青扯了扯红唇小嘴，心跳都有些加快，幼生期就能够达到太初境的实力？
    这究竟是什么恐怖的源兽？！
    如果等到吞吞达到成熟期，那该会是何等的可怕？
    周元也是忍不住的咂咂嘴，虽然一直知道吞吞来历不简单，但还是没想到，它竟能可怕到这种程度，仅仅幼生期，就达到了太初境。
    而在周元这边为吞吞的战斗形态感到震撼时，在那对面，齐昊等人的面色，却是变得极为的难看。
    “这个周元，从哪找来的一头太初境源兽？”齐昊声音震惊，要知道，他虽然能够控制那四品蟒属战傀，但这却只是暂时的，而且他也没办法将这战傀带走，只能凭借着“控魂笛”将其短暂的控制一段时间。
    然而周元那边出现的巨兽，显然是能够彻底的听命。
    “难道这是皇室所隐藏的底牌吗？”齐昊目光闪烁。
    “嘶！”
    而在齐昊心中念头转动时，那巨蟒战傀自山壁上挣脱出来，朝着吞吞发出嘶啸声，幽黑的身躯上，一道道古老的光纹，都是开始绽放出光芒。
    它蛇尾猛的一甩，只见得山壁崩裂，巨大的岩石滚落下来，直接是被其蛇尾一扫，便是狠狠的对着吞吞轰击而去。
    巨岩呼啸而来，吞吞锋利的兽爪对着前方虚空猛的一划。
    嗤啦！
    仿佛有着寒光掠过，空气都被撕裂出了五道痕迹，而那巨岩，更是还没接近吞吞的身躯，便是在天空中碎裂开来。
    吞吞脚踏山头，赤红的兽瞳盯着那蟒属战傀，眼中仿佛是有着睥睨般的神色。
    吼！
    它发出低沉的吼声，犹如王者的威严被挑衅，兽爪一踏，所有人都是见到那片山头，以其兽爪为源头，迅速的塌陷龟裂开来。
    唰！
    吞吞身形暴射而出，犹如一抹赤红光芒，快如奔雷，气势凌厉。
    蟒属战傀嘶啸出声，蟒嘴巨张，只见得一道粗壮的红色源气横扫而出，源气炽热而狂暴，连地面都被熏烧出一道黑色痕迹。
    这道源气之强悍，足以秒杀任何天关境的高手。
    呼！
    然而，面对着那道狂暴红色源气，吞吞速度丝毫不减，待得接近了，方才猛的张大兽嘴，嘴中神秘黑光闪耀，一口就将那道红色源气吞了下去。
    一口吞了红色源气，吞吞的身影直接出现在了蟒属战傀前方，兽爪猛的撕裂而下，爪尖隐隐有着黑芒浮现。
    嗤啦！
    爪光掠过了蟒属战傀庞大的身躯，有着刺耳的声音响起，再然后，所有人都是震惊的见到，那巨蟒战傀的蛇尾，便是在此时直接被一分为二...
    甚至地面上，都是出现了深不见底的五道爪印。
    吞吞的爪光之锋锐，几乎堪比一件上品玄源兵。
    蛇尾被斩断，那巨蟒战傀也是嘶啸起来，蟒嘴狂喷，一道道狂暴的红色源气喷薄而出。
    面对着疯狂的巨蟒战傀，吞吞怡然不惧，暴射而出，顿时间，两道巨大的身影纠缠在一起，整个山谷的一侧，都是在不断的崩塌。
    齐昊望着这一局面，面色异常的阴沉，他自然看得出来，巨蟒战傀显然在被那神秘巨兽压着打，看这模样，恐怕坚持不了多久。
    “该死！”
    他忍不住的骂了一声，原本以为凭借着着巨蟒战傀，他足以掌控局面，将周元等人彻底留在这里，但哪料到，周元那边，同样是有所准备。
    “不能继续拖下去了，先将火灵穗夺到手！”齐昊沉声道。
    现在局面脱离掌控，只能先将火灵穗夺到手，只要火灵穗在手，这次就算是他们胜利了。
    “走！”
    齐昊不再犹豫，一声低喝，便是率先对着山谷之中掠去，在其身后，大批的身影紧随而至，将其护卫。
    “齐昊要出手了，我们也动手吧！”周元一直紧盯着齐昊，所以后者一动，他就有所察觉，当即沉声道。
    苏幼微，卫青青，陆铁山等人皆是点头。
    如今双方的手段已经尽出了，所以他们也得正面相拼了。
    “夭夭姐，盯住谷外，不要让人做那渔翁。”周元又看向夭夭，道。
    此时这山谷之外，已经汇聚了不少各方势力，不过因为天空上有着卫沧澜与黑毒王的激战，山谷谷口处，又有着两头庞然大物的厮杀，所以他们忌惮下，不敢有动作，但显然也在寻找着机会，所以不得不防。
    夭夭螓首微点。
    周元见状，手一挥，便是带着其他人疾射而出。
    山谷深处，齐昊等人速度施展到极致，他目光一瞟，看见了紧随而来的周元等人，眼神也是愈发的阴沉。
    “拦住他们！”
    他一声低喝，顿时那以齐陵为首的数位天关境高手立即暴射而出。
    “陆统领！”周元见状，冷喝出声。
    “是，殿下！”陆铁山点点头，也是立即率领几位天关境高手疾掠而出，将对方那几位天关境尽数的拦下。
    双方交手，顿时源气肆虐，将山谷中搅得一片混乱。
    两波人马飞快的前行，同时不断的互相纠缠。
    而以周元，齐昊为中心的两人，则是速度不减，直奔山谷深处，只是围绕在身边的护卫数量，则是都在不断的在互相牵制中减少。
    渐渐的，周元身边，已是仅有苏幼微与卫青青紧跟着他，将其护于中间，而齐昊那边，也仅有四位养气境的护卫。
    齐昊眼神阴森的看了周元一眼，头微微一偏。
    其身旁四位养气境高手顿时身形一转，对着周元三人围去。
    “殿下，我能对付两人。”卫青青娇躯之上，源气开始涌出来，她俏目凌厉的锁定了两道人影，这两人，一个养气境后期，一个养气境初期。
    “殿下，你去抢火灵穗，剩下两人我来拦住。”苏幼微看向那另外两人，那两人赫然都是养气境中期的实力。
    “有问题吗？”周元犹豫了一下，苏幼微毕竟才只是养气境初期，而对方，却是两位养气境中期。
    苏幼微闻言，则是盈盈一笑，没有说话，只是那玉手之上，炎雷气与寒冥气缓缓的升起，两股属性不同的源气映照着那张清丽的脸颊，显得有些魅惑感。
    “殿下，你与那齐昊纠缠即可，我们解决掉对方就来帮你。”卫青青道。
    在她看来，周元仅仅只是养气境初期，而那齐昊，却是养气境后期，双方的战斗力，显然并不太平衡。
    周元闻言，笑了笑，没有多说什么，直接是果断的暴射而出。
    到得此时，周元与齐昊，竟皆是单枪匹马，最后两人一前一后，冲进了山谷深处。
    而在山谷外的高坡，各方势力瞧得这一幕，都是暗暗摇头，这个周元殿下，还真是不知天高地厚，没人保护，也敢单独去追齐昊。
    深处，仿佛是一片荒废的药田前，赤红如火焰般的火灵穗轻轻摇曳，散发着幽香。
    齐昊的身影停在了距离火灵穗一段距离的地方，然后他缓缓的转过身来，眼神阴冷的望着紧随而来的周元，嘴角有着狰狞的笑容，涌现了出来。
    “你可真有勇气，没人保护你，竟然也敢跟着我？”
    “看来今日，真的是没人能够救得了你了。”
    （本章完）

第八十四章 霸道的怨龙毒

   但可惜的是，在进入遗迹之前，他就正式的踏入了养气境，并且还开辟出了...血色气府。
    “光靠嘴皮子，你还真没负了你这齐日天的名字。”周元笑道。
    齐昊面庞一黑，眼中满是杀意，咬牙切齿的道：“小杂碎，待会落在我的手中，看我怎么将你舌头给割下来！”
    “上一个这么说的，是你那弟弟齐岳，现在的他已经被我砍了一只手，缩在齐王府不敢出来。”周元眼皮一抬，道。
    “呵呵。”
    齐昊怒极而笑，眼中杀意涌动，再不说任何的废话，五指紧握，只见得他的身体上，便是开始有着源气自他体内涌出来，将其身躯覆盖。
    齐昊周身的源气，呈现金色，刚猛霸道，正是齐王府的最强源气，四品源气，金石混元气。
    显然，这齐昊虽然让人讨厌，但其本身所具备的实力，的确极为的强横。
    凭借着这金石混元气，就算是在养气境中，他都能够算做是佼佼者。
    周元心念一动，气府之中盘踞的源气也是开始涌出来，缠绕飘荡在其周身。
    他的源气，呈现一种透明般的色彩，只不过其中隐约可见一缕缕血线划过。
    在那山谷外的高坡上，一道道视线都是汇聚于深谷中两人对峙处，而当他们瞧得那两道源气时，皆是有着窃窃私语声传出。
    “那齐昊应该是养气境后期吧？还修炼了齐王府的顶尖源气“金石混元气”，战斗力相当强悍啊。”
    “那个周元殿下的源气，难道连功法都还没修炼？”
    “真是初生牛犊不怕虎，不过这种挑战狮虎的牛犊，最终都没什么好下场。”
    “嘿嘿，如果这个殿下死在了这里，那大周可就要乱起来了。”
    “乱了才好，我们黑渊才有机会，去那大周掠夺。”
    “......”
    众多声音交谈，那些目光看向周元的身影，都是有些幸灾乐祸与怜悯，显然，面对着强他太多的齐昊，他们已经将其视为死人了。
    “原来你已经踏入了养气境，难怪敢单独面对我。”深谷中，齐昊瞧得周元周身涌出来的源气，微怔了怔，冷笑道。
    不过就算周元踏入了养气境，那也不过是养气境初期，而他，却已是养气境后期。“而且...你这源气，莫非连功法都还未曾修炼？”齐昊阴测测的笑道，周元的源气，乃是最原始的透明色彩，这说明其不具备任何的属性与特效，威力也是极弱。
    “试试不就知道了。”周元语气不起波澜。
    “装神弄鬼可救不了你！”齐昊森然一笑，眼中凌厉之色闪现而过，脚尖一点，地面都是裂开了一道道裂纹，而其身影，竟是犹如一抹金光，猛的对着周元暴射而去。
    他要出手了。
    闪烁着金光的身影，在周元眼瞳中急速的放大，面对着来势汹汹的齐昊，他目光微闪，却并没有选择避其锋芒，而是身形不动，周身的源气，翻腾的愈发的剧烈。
    “蠢货，自寻死路！”
    瞧得周元不动，齐昊眼中顿时掠过一抹寒意，他乃是养气境后期，还修有四品源气，几乎是全面的压制着周元，后者还敢与他正面硬碰，简直就是在找死。
    轰！
    齐昊一拳轰出，拳风如雷，金色源气震荡，仿佛是发出了金石相撞的声音，极为的刚猛强悍，就算是巨岩，都得被一拳轰成碎渣。
    凌厉刚猛的拳风携带着金光源气呼啸而来，周元深吸了一口气，眼中也是掠过冷冽之色，五指紧握，陡然轰出。
    他要试试，他这被怨龙毒侵染了的源气，究竟有几分强度。
    轰！
    两人的拳头笔直的轰在一起，顿时气浪肆虐开来，脚下的泥土都是被掀飞而去。
    不过两人的对碰，仅仅持续了数息，周元的身形便是被震得倒射而出，脚掌在那地面上连踩了数十步，方才强行的稳住身形，但体内的气血，一阵剧烈的翻涌。
    “修炼了四品源气的养气境后期，果然厉害。”
    周元五指缓缓的松开，整个手臂都是隐隐有些剧痛，那是被震伤的表现，显然，他还是有些低估了齐昊的强悍。
    不过...
    周元抬头，看向数十步之外的齐昊，此时的后者，应该也并不好受，因为在先前对碰的那一霎，周元源气之中的一缕血线，趁机侵入了齐昊的体内。
    “真是不知死活啊。”山谷外，众多目光瞧得这一幕，都是暗暗摇头，一个养气境初期去和一个养气境后期硬碰，这个周元，真的是不知道死字怎么写。
    “不过为何那齐昊还不趁势进攻？”忽有人疑惑出声，因为齐昊一直立于原地，动也不动，并没有追击的动作。
    “难道先前的对碰，对他也造成了创伤？”有人说道。
    “怎么可能，齐昊乃是养气境后期，还修有四品源气，那周元没被他一拳打死，就已经是命硬了。”一旁的人立即嗤之以鼻。
    在那众多议论声中，山谷深处，齐昊的身体却是在微微的颤抖着，他的面庞上，有着金光与血色不断的涌现。
    数十息后，他身躯方才猛的一颤，忽的一口鲜血从嘴中喷了出来。
    嗤嗤！
    鲜血一落地，连地面都开始被腐蚀。
    哗！
    他这吐血的举动，落在那众多关注着谷内局势的众多视线眼中，顿时掀起阵阵哗然声，所有人都是目瞪口呆。
    这明明应该是碾压般的硬碰，怎么突然间，齐昊却是吐了一口血？！
    这究竟发生了什么？
    齐昊抹去嘴角的血迹，眼神无比的阴沉，他看向周元，咬牙切齿的道：“你的源气竟然有毒？！”
    而且还是霸道得让他心悸的毒性，先前两人紧紧只是一个接触，周元的源气，的确是被他强势击溃，但在击溃的同时，却是有着一缕诡异的血红毒气，侵入了他的体内。
    那道血红毒气一进入他的身体，就在疯狂的吞食着他体内的精血，骇得齐昊魂飞魄散，疯狂的压制，最终才将那道毒气排出了身体。
    周元看了一眼源气有些紊乱的齐昊，目光倒是微亮，显然，掺杂了怨龙毒的源气，似乎比他想象的还要霸道。
    先前只是一缕而已，如果再多一些的话，恐怕都不用他出手了，这齐昊就直接被怨龙毒给搞死了。
    “你不是喜欢硬碰吗？来，再来一次。”周元笑道。
    齐昊眼中掠过一抹浓浓的忌惮，周元的源气在他的眼中，并不算威胁，但其源气中蕴含的一丝恐怖毒气，却是极端的可怕。
    齐昊深吸一口气，压制下心中的憋闷，手掌一握，一柄金黄色的长枪，出现在了其手中，长枪上闪烁着光芒，显然是一柄上品源兵。
    吃了先前的亏，他显然已经不敢再轻易的用肉身和周元硬碰，免得再被那恐怖毒气侵入体内。
    手握金色长枪，齐昊的眼神已经变得极端的冷厉，他枪尖缓缓的指向周元。
    瞧得谨慎起来的齐昊，周元的眼神也是渐渐的凝重，他知道，今日想要取得火灵穗，一场恶战，在所难免了。
    既然如此，那我们就来试试，看看究竟鹿死谁手吧！
    
    （本章完）

第八十五章 战齐昊

   周元望着彻底认真起来的齐昊，也是没有心怀小觑，他手掌抽出了腰间的天元笔。
    “武形态。”
    天元笔上光芒涌动，转瞬间便是化为了一柄人高般的黑色大笔，笔尖雪白的毫毛根根合拢，形成花苞一般的枪尖，枪尖闪烁着寒光。
    周元手持天元笔，笔尖斜指地面，那双目也是渐渐的变得冷冽起来。
    透明般的源气，在其周身缠绕，渐渐的也是汇聚于天元笔，经过天元笔的增幅，在那笔尖处，形成了气芒，异常的锋锐。
    两道目光，在半空中碰撞在一起，皆是杀意澎湃。
    嘭！
    下一瞬，两人的身影几乎是同时间暴射而出，短短数息，便是在那空地上撞击在了一起。
    铛！
    金色的枪影以及黑色的笔影，皆是蕴含着雄浑的力量，震破空气，重重的交击，发出清脆的金铁之声。
    唰！唰！
    两人浑身源气几乎是催动到极致，每一次的攻势，都是显得极为的凶悍，枪笔隐隐带起残影，闪电般的交锋。
    短短不过一分钟的时间，两人便是交手了数十回合。
    不过，任谁都是看得出来，这种硬憾，显然还是齐昊在占据上风，毕竟不管如何，他都是养气境后期的实力，再加上还修成了四品源气，金石混元气。
    而周元只是养气境初期，更是未曾修炼功法源气，威力打了折扣，他能够与齐昊硬拼到这种程度，已经让人感到很是不可思议。
    金色枪影横扫而来，其上涌动着源气，连空气都被震破。
    铛！
    枪影重重的扫在了黑色笔身上，顿时火花溅射，但那强悍的力量，依旧是让得周元蹬蹬的倒退，手中天元笔在地面上划出深深的痕迹。
    呼。
    周元稳住身形，长长的吐了一口气，体内的气血经过先前的硬碰，剧烈的翻腾，这让得他眼神愈发的凝重。
    此时，他也算是明白，对方的整体实力，的确是强过他一头，如果他不是借助着气府优势的话，恐怕早就在先前的交锋中败下阵来。
    而吃了先前怨龙毒的亏，齐昊已经不敢与他肉身接触，而是借助源兵之力发动攻势，如此也让得怨龙毒无法将其侵染。
    “若是修成了祖龙经第一重的“通天玄蟒气”，即便我是养气境初期，应该也能胜过他。”周元有些遗憾，但可惜的是，他修炼“通天玄蟒气”所需要的四品蟒属源兽兽魂，如今还在那战傀体内。
    “能够凭借养气境初期，并且连功法源气都还没修炼出来的实力，在我手中撑这么久，也算是你的本事了。”齐昊持枪，傲然而立，冷声道。
    周元在感叹的时候，其实齐昊心中也是在暗暗心惊，因为按照常理来说，双方的等级完全不成正比，他要斩杀周元，应该只是数回合的事情而已。
    然而现在，周元在与他硬拼那么多回合后，竟然都没有被重创，这简直让人感到难以置信。
    所以，这也是再度勾起了齐昊的杀心，这周元光是养气境初期就这么棘手，如果等到他也是达到养气境后期，并且修炼出了功法源气，那他岂不是根本连与他交手的资格都没了？
    “这次就是最好的机会，直接将他除掉，让这山谷成为他的埋骨之地！”齐昊眼中杀意流转，手中金色长枪，再度迸发出了凌厉的光芒。
    他的身形再度暴射而出，枪影呼啸，宛如一道金色长虹，直指周元。
    显然，他的攻势变得更为的凶猛，任谁都是能够察觉到其汹涌杀心。
    “齐昊要下杀手了。”
    “那周元殿下，怕是要危险了。”
    “...”
    山谷外诸多视线望着这一幕，都是窃窃私语，先前的交锋，周元被彻底的压制，如今齐昊攻势更为的猛烈，恐怕要不了多久，周元就会露出败像。
    周元也是在此时抬头，他望着那暴射而来的金色枪芒，眼中寒芒涌动，旋即他深吸了一口气，衣衫之下，似乎隐隐有着光纹浮现。
    “金猿搬山纹！”
    低喝声，在周元的心中响起，下一瞬，他的皮肤表面，有着一道复杂的光纹浮现出来。
    周元的身躯，都是在这一霎那震动了起来，他感觉到有着一股惊人的力量，自他的体内爆发开来，扩散到四肢百骸。
    甚至，他的身体，仿佛都是是微微的膨胀了一圈。
    他五指缓缓的紧握天元笔，脚掌一跺，地面都是崩裂开来，而其身影，却是笔直的暴射而出，天元笔呼啸而出，直直的与那金色枪芒，再度硬碰。
    铛！
    金铁声再度响起，笔尖与枪尖，都是凶悍的点在了一起。
    肉眼可见的冲击气浪扩散开来，卷起狂风，周围的碎石被一扫而空，甚至直接被绞碎。
    砰！
    而周元与齐昊的身躯，也是在此时微微一震，各自感觉到一股惊人的力道涌来，身躯不稳，竟都是被震得连连后退了十数步。
    哗！
    而这一幕，落到那诸多注视此处的眼中，顿时爆发出惊哗之声。
    因为这一次的对碰，两人竟然是不分上下！
    “怎么可能？！”齐昊的眼中，也是有些震惊之色，先前的攻势，他几乎是倾尽全力，就是打算彻底的压垮周元，但谁能想到，竟然会是这种结果。
    周元稳住了步伐，与齐昊的震惊相比，他则是要从容许多，金猿搬山纹乃是二品源纹，能够赋予使用者强悍的力量，借助这股力量，他才能够与养气境后期的齐昊正面硬碰。
    “总算弥补了差距...”
    周元五指紧握天元笔，他看向齐昊，笑了笑，道：“这次，咱们再来好好斗一斗。”
    他笔尖一震，忽有青色的气芒自笔尖涌出来，足足十数寸，而且那颜色，也是变得更为的浓郁，赫然便是寸芒术。
    齐昊望着周元笔尖那伸缩不定的青芒，眼神更为的阴沉，金色枪尖一抖，也是有着锋利无匹的青芒涌出来。
    “在我面前显露你的寸芒术，简直不知死活！”齐昊寒声道。
    唰！
    两人目光对视，寒意涌动，下一瞬，猛的暴射而出。
    砰！砰！
    深谷中，两道人影闪电般的交错，枪影笔影不断碰撞，狂暴的劲风肆虐开来，所过之处，地面上出现了一道道深深的痕迹。
    此时的两人，都是将自身的力量，催动到了极致。
    那众多汇聚在此地的视线，望着两人那凌厉狠辣的交锋，也是微微动容。
    谁都没想到，原本他们以为会彻底落败的周元，竟然能够凭借着养气境初期的实力，与齐昊硬碰成这种模样。
    “这个周元殿下，还真是有些能耐啊。”
    “这下子究竟谁输谁赢，怕还真是不太好说了...”
    “不过怕还是齐昊要多一分胜算，毕竟养气境后期，论起源气雄厚程度，怎么也比才养气境初期的周元更强，可惜，可惜了啊...”
    ...
    （本章完）

第八十六章 侵蚀

   嗤啦！
    金色枪影撕裂了空气，暴刺而出，前方一道笔影呼啸而至，将其抵挡下来，两者交碰，发出清脆的声音，气浪肆虐。
    周元与齐昊的身影皆是倒射而退。
    此时的两人，面色皆是一片冷肃，周身源气翻滚，而且身体表面，隐约可见血痕，显然，先前的激烈缠斗，也是令得两人都是见了红。
    由此可见，战斗是何等的惨烈。
    齐昊低头看了一眼身体上的血痕，却是冷笑一声，旋即他手中金色长枪忽的一跺，沉声道：“金石不破！”
    伴随着他的喝声落下，只见得忽有金光自其皮肤下涌出来，渐渐的，竟是将齐昊的皮肤渲染成了金色色彩，犹如黄金所铸一般。
    而那些血痕，也是在此时消失得干干净净。
    中品玄源术，金石不破！
    周元望着这一幕，眼神也是一凝，这所谓的金石不破，乃是与那金石混元气配套的源术，防御力极为的强悍。
    显然，打到现在，齐昊的底牌，也是在一张张的揭开。
    “轰！”
    齐昊浑身金光弥漫，再度暴射而来，枪影凌厉，犹如寒星，点向周元周身要害。
    周元脚踏龙步，避开了数点寒星，手中笔尖带起一缕青光，闪电般的刺在了齐昊肩膀上。
    铛！
    却是有着清脆声响起，笔尖划过齐昊的肩膀，竟然只是点出了一个血印，笔尖也仅仅只是入了小半指，便是被那金光卡住。
    嘭！
    齐昊狞笑出声，手中金色长枪横扫而出，枪身便是重重的扫在了周元胸膛上，强悍的力道，直接是将周元扫飞倒射了出去，砸在了一块巨石上，连身后的石头都是碎裂开一道道裂纹。
    “真是难缠。”
    周元感受着后背的剧痛，也是眉头紧皱，施展了“金石不破”的齐昊，防御力达到了一个惊人的程度，就连玄芒术，都是有些难以破开他的防御。
    “你还真是让我意外，区区养气境初期，竟然能够跟我斗到这种程度，源气还未枯竭。”齐昊森然，眼中满是杀意。
    周元揉了揉胸膛，若非他身体素质强悍，恐怕先前那一枪，就能将他胸膛都击塌。
    “你也比我想象的难缠一点。”周元道。
    “死到临头了，就不要再嘴硬了。”齐昊冷笑一声，身体之上，金色的源气澎湃涌动着，他手中长枪抬起，指向周元，杀意凛然的道：“下一次，你就再开不了口了。”
    唰！
    声音落下的瞬间，齐昊身影已是暴射而出，他身形射出的时候，手中长枪拖着地面，划出一路的火花以及深深的痕迹。
    “中品源术，天金分源枪！”
    齐昊眼中杀意暴涨，一枪暴刺而出，枪身上金光大放，枪尖凝聚着极为锋利的气息，枪尖掠过处，连空气都是被泾渭分明的撕裂开来。
    脚下的地面，都是嗤啦一声，随之划出深痕。
    这一枪，惊艳至极，显然已是达到了齐昊最强的战斗力。
    山谷外，那些看向此处的视线，也是在此时皆是面色一变，显然都是察觉到了齐昊这一枪的凶悍，面对着这一枪，恐怕养气境中，鲜有人能够正面抗衡。
    看来，这齐昊也是打出了火气，准备施展杀招，结束这场战斗。
    “那周元殿下死定了。”有人说道，此时的齐昊，防御力强悍，不惧周元攻击，而其本身的攻势，又是如此的凶悍狠辣，周元如何抵挡？
    诸多人都是点点头，表示深以为然。
    谷中，齐昊气势汹汹的携带杀招而来，周元的面色，也是愈发的凝重，他深吸一口气，体内源气也是滚滚而动。
    下一瞬，他手握天元笔，笔尖舞动，犹如是划出了一道道源气波动。
    周元体内，雄浑的源气尽数的涌出，汇聚于笔尖之处。
    “给我死来！”齐昊厉喝响起，金色枪尖在周元眼瞳中急速的放大。
    周元笔尖的源气，终是雄浑到了极限，他手臂一抖，心中暴喝响彻：“皇极印！”
    嗡！
    笔尖颤抖，只见得雄浑源气凝聚间，仿佛是在那笔尖化为了一道璀璨的光芒，那道光芒，散发着霸道之极的波动。
    这正是周元所修炼的皇极印，同样是中品玄源术，威力不俗。
    两道蕴含着两人全力一击的攻势，在那诸多视线的注视下，终于是碰撞到了一起。
    轰！
    碰撞的瞬间，犹如是有着风暴肆虐出来，两人脚下的地面被一层层的刮开，周围的岩石，更是被一层层的磨灭，化为灰尘。
    “好厉害的对碰，真没想到，一个养气境后期与一个养气境初期，竟然能够拼到这种程度。”诸人感叹道。
    砰！
    深谷中，有着狂暴的冲击波爆炸开来，地面被撕出一道道的深深痕迹，而首当其冲的周元与齐昊，也是如遭重击，倒飞出去，狠狠的撞击在山壁上。
    周元的嘴角，有着一抹血迹浮现，此时的他，略显狼狈，身体上有着一道道血痕，不过他的目光依旧冷冽，望向对面。
    在那里，齐昊的身影也是嵌入了山壁，不过他很快就挣脱了出来，与周元相比，他的身体上只是金光黯淡了一些，显然，金石不破所带来的防御，让得他在冲击中远比周元更从容。
    齐昊平复了一下体内激荡的气血，眼神阴森的望向周元。
    “你可真是顽强...这都还没死。”
    齐昊狞笑一声，道：“不过看起来，你似乎受创不小？”
    “看来你输了，我拥有着金石不破，防御力远胜于你，所以，站到最后的，一定是我！”
    齐昊手握着长枪，一步步的走向周元，眼中杀意越来越盛。
    诸多目光见到这一幕，都是暗暗摇头，看来这场战斗要结束了，那周元虽然表现得极为的完美，但面对着整体实力远胜于他的齐昊，还是显得有所不足。
    借助着强悍的防御，齐昊还是站到了最后。
    “可惜啊...”
    齐昊一步步的走近周元，他能够感觉到后者体内此时源气似乎有些漂浮，正是最好的斩杀时机。
    周元望着那满眼杀意，缓步走来的齐昊，出奇的是，那张面庞，却并没有任何的惊慌失措，反而毫无波澜。
    “没想到你死之前，还是这幅表情，真令人讨厌。”齐昊寒声道。
    “我只是感觉你很可怜...”周元淡笑道。
    齐昊眼瞳一缩。
    “因为你连究竟谁输谁赢都不知道...”周元嘴角的笑容，似乎是在此时变得诡异了起来。
    “装神弄鬼，给我去死吧！”齐昊阴森道，手中长枪再不犹豫，直接是带起寒芒，毫不留情的对着周元心脏暴刺而去。
    然而，面对着齐昊那充满着杀意的一枪，周元却是毫不阻拦，神色冷漠。
    嗤啦!
    锋锐的枪尖，在距离周元心脏还有一寸距离时，忽然停了下来，犹如是凝滞了一般。
    齐昊的瞳孔在此时疯狂的急缩，脸庞上有着惊骇欲绝之色浮现出来，因为他发现，在这一瞬间，他的身体，竟然忽然失去了控制。
    “你，你做了什么？！”齐昊骇然道。
    周元看了一眼自己身体上的那一道道血痕，淡淡的道：“你觉得我真那么蠢，明知道你拥有着金石不破的防御，还和你一枪枪的对换吗？”
    周元手掌握着身旁的天元笔，锋利的笔尖缓缓的指向齐昊。
    而此时，在那斑驳的笔身上，位于“文武纹”之后的地方，忽有光芒浮现出来，然后，开始有着一道古老的源纹，缓缓的变得清晰...
    天元笔第二道源纹，号“侵蚀”。
    
    （本章完）

第八十七章  斩杀

   周元望着天元笔上那第二道源纹，喃喃了一声，旋即笑道：“不愧是天元笔，果然厉害。”
    自从天元笔觉醒第一纹到现在，已经足足几个月的时间了，这之间周元从未间断过给它喂养源兽魂，但即便如此，也是直到进入黑渊的第五天时间，这天元笔的第二道源纹，方才出现觉醒。
    而这道觉醒的源纹，就名为“侵蚀”。
    “你对我做了什么？！”齐昊面色满是惊骇，还在难以置信的咆哮道。
    周元看了他一眼，手中天元笔忽然轻轻一抖，只见得那笔尖轻扬，然后齐昊的身体便是剧烈的颤抖起来，他的嘴中发出惨叫声，因为在他的浑身毛孔中，竟是有着一根根细不可见的雪白毫毛钻了出来。
    那些毫毛散发着光芒，犹如是吸取了大量的源气，最后似群鸟回巢一般，尽数的没入了天元笔笔尖。
    而随着这些毫毛的回归，周元顿时察觉到，天元笔之上源气暴涨，笔尖伸缩不定的气芒，都是变得更为的锋锐。
    他看向齐昊，而此时的后者则是面色惊恐的发现，他身体上的金光迅速的消退，那金石不破，居然就这样被破解了。
    而且，最让得他恐惧的是，他体内的源气，犹如是被什么东西侵蚀偷走了一般，源气迅速枯竭。
    齐昊的身体恢复了控制，但他脸庞上的恐惧，却依旧强烈。
    因为体内源气的枯竭，开始令得他的身躯出现酸软无力的迹象。
    周元抖了抖天元笔，淡笑道：“先前我的天元笔每一次刺穿你的皮肤，都会有着一根肉眼无法察觉的毫毛侵入你的体内。”
    “这些毫毛，会潜伏在你的血肉中，偷偷侵蚀你的源气，并且占为己有，最终它们会带着你的源气回归天元笔，为天元笔提供源气。”
    周元说到此处，也是忍不住的感叹了一声，只是因为这道能力，实在是太可怕了，神不知鬼不觉的就能够侵入人体，一旦有人疏忽大意，体内的源气就会被侵蚀。
    而且最重要的是，这些毫毛还能够回归天元笔，以侵蚀而来的源气，反哺天元笔，令得它始终都是保持着力量。
    也就是说，现在的天元笔，就算不消耗周元的源气，也依旧能够发挥出威能。
    “真不愧是曾经的圣源兵。”周元心中赞叹，之前只是觉醒了第一道源纹的天元笔，虽然让得周元感到稀奇，但也并没有感觉它有太大的能耐。
    可如今伴随着第二道源纹的觉醒，天元笔，终于是开始慢慢的展露峥嵘。
    “真不知道，那后面的七道源纹，又该具备何种能力？”周元眼中有些期待，光是第二纹就如此的厉害，难以想象，当天元笔恢复到巅峰时期时，会是何等的威猛。
    “现在...你明白了吗？”周元望着一脸惊恐的齐昊，微笑道。
    齐昊面色惨白，此时他方才明白，为何刚才周元明知道他拥有着“金石不破”，但依旧还在不断的和他以伤换伤，当时他还觉得是周元愚蠢，然而现在才知晓，原来是周元故意为之。
    所为的，就是将那笔尖毫毛，侵入他的身体。
    他的金石不破防御力再强，也防御不住来自身体内部的攻击。
    周元手中天元笔缓缓的抬起，笔尖有着光芒伸缩不定，指向了齐昊。
    齐昊面露恐惧之色，他怎么都没想到局面会突变成这个模样，原本他应该是稳占上风，然后现在将周元踩在脚下，一点点的将其折磨致死才对。
    恐惧之下，齐昊再也顾不得什么，转身就逃，体内为数不多的源气疯狂的涌动。
    嗤！
    然而，他还没逃出几步，身后便是有着尖锐的破风声响起，嗤的一声，齐昊的身体凝固下来，他缓缓低头，便是见到那自心脏处，凸出来的雪白毫毛所形成的枪尖...
    鲜血落在那雪白毫毛上，却是被溅射而开，令得其始终保持纯净白色。
    “下辈子，与人战斗，要用脑子，占了一点上风就得意忘形，不过只是取死之道。”身后，有着一道冷漠的声音传来，齐昊终是忍不住一口鲜血喷了出来，眼前渐渐黑暗，身躯瘫倒了下去。
    山谷外，那些看向深谷的目光，都是在这一刻沉默了下来，半晌后，便是有着滔天般的哗然声爆发起来。
    “齐昊死了？！”
    “怎么可能？！先前他还稳稳的占据上风，怎么突然间就落败了？！”
    “发生了什么？”
    “.....”所有人都是目瞪口呆，一副见鬼的模样，一分钟前他们还在怜悯周元，觉得他定会死在齐昊的手中，但一分钟后，结果就逆转了。
    “先前好像隐约看见什么从齐昊体内钻了出来。”不过还是有着眼力毒辣的人，隐约的发现了点什么。
    “应该是周元的手段，那齐昊不知不觉就中招了。”
    这些人面面相觑，最终惊叹出声，不管周元使用的是什么手段，但最终获胜的是他。
    “真是难以置信，他竟然以养气境初期的实力，斩杀了养气境后期的齐昊！”
    “而且最关键的是，他还未曾修炼功法源气！”
    “真是个...怪物啊！”
    “大周王朝，竟然会有一个如此变态的殿下...看来日后，要多多小心一些才是。”
    “......”
    与此同时，在接近深谷的地方，卫青青与苏幼微都是开始掌控战局，最后干脆利落的结束了战斗，她们战斗一结束，便是不约而同的对着深谷疾射而去。
    显然，她们都在担心着周元这边。
    只不过，当她们踏进深谷时，却是刚好见到那齐昊缓缓倒塌下来的身影。
    而在齐昊身旁，是那手持天元笔，身躯修长，面容俊朗的少年郎。
    “齐昊...死了？”卫青青红唇微张，难以置信的看向周元，齐昊的实力有多强，她很清楚，就算是她，都只能与其五五之分。
    但现在，这个连她都很难对付的对手，却是败亡在了不过养气境初期的周元手中？
    “殿下真是太厉害了。”苏幼微却没有感到不可思议，只是惊叹出声，似乎在她看来，周元做出再难以置信的事情，都是可以理解一般。
    一旁的卫青青无言，这何止是厉害，简直就是妖孽好吧？
    斩杀齐昊，周元他究竟是怎么做到的？
    在两女怔怔望着场中时，周元也是转过头，冲着她们笑了笑，旋即忍不住的裂了裂嘴，只因为身体上的伤势所传来的剧痛感。
    手中的天元笔迅速的缩小，最后被周元插在腰间，然后他抬起头，望着深谷中那株通体如火的“火灵穗”，终于是如释重负的松了一口气。
    火灵穗，终于到手了。
    （本章完）

第八十八章 火灵穗到手

   深谷中，周元望着那一株迎风摇曳的“火灵穗”，眼中满是炽热之色，片刻后，他压制下心中激荡的情绪，快步上前。
    他从乾坤囊中取出了一个约莫人高左右的玉坛，坛子之上，还铭刻着一些保存源气的源纹。
    然后他又是取出铁锹，来到火灵穗旁边，小心翼翼的开始将其附近的泥土尽数的铲进了玉坛中，他的动作不敢太大，生怕伤及其根部。
    在周元这般小心翼翼的举动下，最终火灵穗周围的泥土清理干净，而周元小心翼翼的将其取出，放入玉坛，再用先前的泥土将其填满。
    做完这些，周元已是满头大汗，感觉比先前与齐昊激战一番还要累。
    周元盯着玉坛中的“火灵穗”，那上面的火灵籽饱满而散发着微光，虽然这只有一株，但却可以借此培育出更多的种子。
    不过，据说种植这种级别的源食，都需要特别的手段，这些衍生出来的种子，都必须种植在“火灵穗”的一定范围内，一旦离开这个范围，便会枯竭而死，无法收成。
    “这就是火灵穗吗？”卫青青与苏幼微也是围拢上来，美目好奇的盯着玉坛中摇曳的火红植物。
    周元笑着点点头，道：“此次将军府有大功，以后火灵穗成熟，一定会有大将军府一份。”
    卫青青笑盈盈的道：“那就先行谢过殿下了，说起来，我可从未吃过四品源食呢，想来效果会相当不凡。”
    周元瞧得苏幼微也是一直盯着火灵穗，就笑道：“放心，你也有份。”
    苏幼微俏脸一红，连忙辩解道：“我，我只是好奇它是什么味道，可不稀罕。”
    在他们说话间，那山谷外，诸多视线也是见到了周元收了“火灵穗”，于是便是忍不住的有些躁动起来，毕竟谁都很清楚火灵穗的价值，就算自己不用，拿出去卖了，那也绝对是无法想象的天价，那些各方有野心的势力，倾家荡产怕都是要来抢购。
    于是，一些实力稍微强悍者，都是蠢蠢欲动，周身隐隐有着源气升腾。
    这个时候，周元那边最为的虚弱，若是能够闯进去，必然能够夺得宝贝，然后远走高飞。
    不过，就在这些人心中念头涌动间，那站在山谷上的夭夭，清冷美目淡淡的扫了过来，然后她玉手一握，便是有着一道卷轴出现在了其手中。
    卷轴缓缓的展开，上面忽有一道复杂无比的源纹浮现出来，紧接着，天地间的源气便是犹如受到了引动，疯狂的汇聚而来。夭夭玉手一抖，卷轴飘飞而出，璀璨的光芒爆发出来。
    轰隆隆！
    源纹吸取着天地源气，犹如是化为了一朵黑色的云彩，云层中，竟是有着雷鸣闪烁，吞吐不定，给人一种莫大的压迫感。
    山谷外，那些蠢蠢欲动的各方高手见到这一幕，面色顿时剧变，骇然失声：“四品源纹？！”
    那道源纹，必然是四品源纹，不然的话，不会有着这种惊人的压迫感。
    一道道目光，带着惊骇的看向山谷上那道让人感到惊艳的青衣少女，谁都没想到，这个浑身看上去没有源气波动的女孩，竟然会在源纹造诣上，达到这种恐怖的程度。
    黑云飘荡在山谷上方，雷鸣阵阵，直接是震慑得这些各方高手不敢有丝毫的异动，他们知晓，只要他们踏出一步，恐怕那源纹所化的黑云，就会直接将雷霆对着他们劈下来。
    而面对着这种攻势，就算是天关境的高手，也是劈一个死一个。
    山谷深处，周元也是察觉到了谷外的异动，一声冷哼，然后迅速的将玉坛收入乾坤囊中，道：“走，去看看局势。”
    他身形率先掠出，然后落到了一侧山谷上。
    他的目光率先看向吞吞所在的战场，因为那里动静最大。
    不过，他这一眼看去，却是猛的一惊，只见得在那崩塌的山壁处，那原本巨大的巨蟒战傀，如今竟然不过十来米长，它大半的身躯，都是被撕裂开来。
    也亏得它是傀儡，没有痛觉，不然的话，此时早就痛死过去了。
    而吞吞则是犹如猫戏老鼠一般，将那巨蟒战傀犹如皮球一般的拍来拍去，不断的撞击着山壁，轰轰的巨声，让人胆战心惊。
    “吞吞好可怕！”苏幼微望着这一幕，忍不住的道，平日里的吞吞懒洋洋的，极为的可爱，但没想到一进入战斗形态，竟也是如此的凶残。
    周元也是抽了抽嘴角，他想着平日里时不时的压榨吞吞的伙食，就突然的感到有点心虚，这小东西万一哪天发怒了，直接变大，一巴掌把他给拍死了，岂不是很冤？
    “看来以后，不能再克扣它的伙食了。”周元感叹道。
    而此时，吞吞似乎也是玩得无聊了，兽爪猛的撕裂而下，爪上黑光缠绕，嗤啦一声，那巨蟒战傀的脑袋便是被撕裂开来。
    巨蟒战傀终于是倒塌了下来，吞吞巨爪搬开了它的脑袋，只见得其中一颗约莫人头大小的晶石闪烁着光芒，晶石内，赫然是一道巨蟒般的虚影。正是其兽魂。
    吞吞瞧着这颗兽魂晶，就欲一口吞了。
    山侧上的周元见到这一幕，顿时骇得魂飞魄散，暴喝道：“嘴下留情！”
    他身形暴射而出，落向了吞吞。
    而吞吞也被周元这突如其来的暴喝声吓了一跳，而后者则是趁其愣神间，赶紧冲到那兽魂晶旁，一把将其收入乾坤囊中。
    他此番进入黑渊，这道四品蟒属兽魂也是目标之一，眼下好不容易得到，如果让吞吞一口给吃了，那他真是要懵逼了。
    不然，又让他去寻找第二条四品蟒属源兽，又得耽搁他多久的时间？
    吞吞一低头，就瞧得兽魂晶被周元收了，当即怒了，冲着周元发出咆哮声，这个家伙，竟敢抢它的食物。
    “一百盘肉干！”
    面对着愤怒的吞吞，周元直接喊道。
    吞吞的咆哮声停了下来，兽瞳中似乎有着光芒在闪烁，它盘算了一下一百盘肉干的数量，最终方才点了点脑袋，表示同意这场交易。
    周元也是松了一口气，满意的拍了拍吞吞的兽爪，如今这四品蟒属源兽兽魂到手，那么接下来，他就终于可以修炼祖龙经第一重的“通天玄蟒气”了。
    只要他能够修炼成功，那么他的战斗力，无疑将会随之暴涨，养气境内，难寻对手。
    在吞吞与巨蟒战傀这边战斗结束时，整个局面就彻底的崩盘了，那齐陵也是在此时发现了齐昊被周元斩杀的残酷事实。
    他眼睛通红，不过却是当机立断的一挥手，喝道：“撤退！”
    声音落下时，他们的脚下爆发出刺鼻的迷雾，他们的身影也是在迅速的消失。
    周元对于他们的逃跑无动于衷，他的目光，只是盯着远处天空上，正被卫沧澜死死缠住的黑毒王。
    这个黑毒王，也是他们大周王朝的毒瘤，时不时的侵犯边疆，掠夺杀戮，这些年不知道多少大周王朝的子民死在他的手中。
    而这一次，也是将其斩除，还大周王朝边境安宁的最好机会。
    周元的眼中掠过寒意，然后他拍了拍吞吞的兽爪，手指指向了黑毒王，缓缓的道：“吞吞，他，值两百盘肉干！”
    吞吞闻言，那兽瞳之中顿时迸发出夺目的光芒，它死死的盯着天空上飞快移动的黑毒王，犹如是看见了一盘盘肉干在眼前飞舞。
    吼！
    于是，吞吞仰天咆哮出声，兽爪一踏，便是化为一道火光冲天而起。
    ...
    （本章完）

第八十九章 降服

   吞吞的脚下，有着赤红源气升腾，那赤红源气中，又仿佛是有着黑光浮现，显得颇为的神秘。
    雄浑的源气出现于吞吞四蹄之下，将其驮负升空，化为一道赤光，直射向黑毒王所在的方向。
    而如此气势汹汹的冲击，自然也是第一时间就被黑毒王所察觉，他目光一扫，险些骇得魂飞魄散，此时的他与卫沧澜相斗，就已是显得极为的僵持，若是再来一头更为凶悍的源兽，他将彻底落入下风。
    先前他虽然与卫沧澜在激斗，但也是察觉到了那巨蟒战傀被撕裂的一幕，所以很清楚的知晓这头神秘源兽有多恐怖。
    “跟我战斗，竟然还敢分神？！”不过就在黑毒王心中激荡时，卫沧澜的冷笑声响起，一拳轰出，金色源气携带着锋锐之气，狠狠的对着前者周身要害呼啸而去。
    嗡！
    黑毒王袖袍一抖，黑色源气席卷而出，将那金色源气抵御下来，但其自身也被震得连连后退。
    “卫将军，何必咄咄逼人，这一切都是那齐王府的阴谋！”黑毒王连忙说道，言语间尽是服软之气，显然已经知晓自身局面不妙。
    “嘿，那你和你身后的大家伙说去！”卫沧澜露出快意的笑容。
    黑毒王心头一凛，顿时察觉到身后腥风扑面而来，急忙转身，双手舞动，雄浑源气汇聚掌心，一掌拍出：“毒魔掌！”
    砰！
    兽爪泛着黑光拍下，与黑毒王那蕴含着剧毒的一掌重重的拍击在一起。
    咚！
    巨声在半空中响起，只见得那黑毒王身躯犹如炮弹一般倒射了出去，撞在一座山峰上，整个山头都在此时崩塌下来。
    半空中，吞吞四蹄踏着赤红源气，它也是被震退了半步，在其兽爪上，腥臭的黑气缠绕着，似乎要对着它体内钻去。
    咳。
    山峰塌陷处，黑毒王缓缓的升起，此时的他胸膛上有着五道深深的血痕，显然是先前被吞吞所伤，他望着被瘴魔毒缠绕的吞吞，顿时露出阴狠之色。
    “果然是个没脑子的畜生，我的毒气，也敢轻易让其沾身！”
    不过，就在他这般想着的时候，吞吞忽然低头张开了嘴巴，用力的一吸，就将缠绕在兽爪上的黑色毒气吞进了体内。
    噗嗤。
    吞吞摇了摇头，鼻子出喷出一道黑雾，有些愤怒的咆哮出声，显然那毒气的味道让得它极为的不满意。
    黑毒王脸庞上的阴狠之色顿时凝固下来，他有些难以置信的望着吞吞，显然是没想到自家那所向披靡的瘴魔毒，竟然对吞吞没有半点的作用。
    显然，吞吞的抗毒性，远超他的想象。
    吼！
    不过吞吞也被这难吃的毒气所激怒，赤红的兽瞳锁定了黑毒王，四蹄踏着赤红源气，再度暴射而至，对着黑毒王扑杀而去。
    卫沧澜也是在此时痛打落水狗，金色源气呼啸，将黑毒王的退路尽数的封锁。
    于是天空上，黑毒王狼狈不堪的四处躲避，吞吞与卫沧澜则是不断的封堵着他的退路，将其慢慢的逼入死路之中。
    “周元殿下，我认输了，只要你放我离去，日后我定会约束黑渊诸多势力，不犯大周一丝一毫！”死亡降临，黑毒王也是感到了恐惧，急忙对着周元所在的方向大喊道。
    山谷外众多势力的高手见到连纵横黑渊的黑毒王都被逼到了这个地步，也是噤若寒蝉，再不敢生出丝毫的异念。
    那些原本还想着能不能夺走“火灵穗”的人，也是理智的打消了念头。
    周元神色冷漠，这黑毒王造成了他们大周皇朝那么多杀戮，哪有这么容易就能放过他。
    所以，他并没有阻止卫沧澜以及吞吞对黑毒王的围杀。
    似是察觉到周元的杀意，那黑毒王愈发的恐惧，再也顾不得什么，急急的道：“周元殿下，我愿降服于大周皇室，为皇室出力！”
    周元冷漠的神色，这才微微一动，这黑毒王怎么说都是太初境的强者，若是能够投靠皇室，无疑会大大的增强他们的力量。
    “殿下，此獠狠毒狡诈，小心被反噬。”卫青青闻言，则是俏脸认真的提醒道。
    他们与黑毒王打了太多的交道，知道此獠的狡诈。
    周元点点头，他自然也是知道这一点，所以他身形一动，掠到了夭夭身旁，道：“夭夭姐，可有什么手段能够控制住他，让他日后难以生出反心？”
    夭夭闻言，沉吟了一下，雪白的下巴轻轻点了点，道：“有肯定是有，不过前提是这黑毒王不能有丝毫的反抗，否则都无法成功。”
    周元点点头，抬头冲着黑毒王冷声道：“你若真是有此心，就放弃抵挡，由我处置。”
    黑毒王目光一闪，脸庞上掠过犹豫之色，若是放弃了抵抗，可就真的彻底将命都交到了周元的手中。
    “看来你还是不愿，那就去为我们大周被屠戮的子民陪葬吧。”周元眼中寒意涌动，道。
    吞吞与卫沧澜，攻势愈发的凶悍。
    黑毒王被逼得节节败退，死亡气息笼罩心头，最终他一咬牙，道：“殿下，我愿降服！”
    声音一落，他周身涌动的源气，便是尽数的收回了体内。
    唰！
    卫沧澜的身影出现在了其前方，一掌拍在了其胸膛上。
    噗嗤。
    黑毒王一口鲜血喷出，身体坠落而下，最后重重的摔在了周元他们前方，面色惨白，显然是被重创。
    “殿下殿下，我愿降服！”黑毒王顾不得体内的剧痛，急忙道。
    卫沧澜落下身来，落在周元身旁，神色戒备的盯着卫沧澜。
    吞吞也是呼啸而下，庞大的身躯开始迅速的缩小，最后化为了平常的形态，轻轻一跃，就跳进了夭夭的怀中。
    不过显然，没有人再看小觑它这个形态，甚至就连一旁的卫沧澜，都是投来了充满着忌惮的眼神。
    “你若要降服，我会种下一些手段，防止你心生反意，如何？”周元盯着黑毒王，淡淡的道。
    听到此话，黑毒王心头一跳，感觉到一些不妙，但面对着卫沧澜与吞吞的注视，他最终只能硬着头皮点点头，不管如何，只要能保住性命，那就是最好的。
    “那你收敛着体内源气，不可有半丝运转，同时也不可心生半点抗拒。”周元语气冷漠，道：“此法只施展一次，若是不成...你就去死吧。”
    听到周元那充满着深深杀意的话语，黑毒王也是打了一个寒颤。
    周元这才看向夭夭，后者微微点头，手持碧玉般的源纹笔缓步走上，她笔尖在黑毒王眉心三寸外停下，笔尖流淌，顿时有着一道极为复杂的源纹，缓缓的成形。
    如此半晌后，那一道成形的源纹慢慢的落下，落在了黑毒王眉心间，然后就一点点的侵蚀了进去，在其眉心形成了一道绿色的纹路。
    “此为锁神子母纹，若是你心生反意，只要催动这母纹，你的神魂就会在顷刻间被剿灭。”夭夭看了一眼黑毒王，道。
    黑毒王面如土色，显然也是察觉到自身神魂被锁定了。
    夭夭将一枚玉简递给了周元，玉简上刻画着一道更为复杂的源纹，道：“此为母纹，若是发现他有异心，捏碎玉简，他必死无疑。”
    周元握住玉简，也是心头微喜，他看向黑毒王，道：“既然如此，那你日后，就为我大周征战，也当算是为那些死在你手中的无辜之人的还债吧。”
    黑毒王闻言，脸庞上露出似哭非哭的神色，但最终他还是点点头，好死不如赖活着，只要能活着，总比死了好。
    “是，殿下！”
    （本章完）

第九十章 遗宝

   山谷大战，伴随着黑毒王的降服彻底的落幕，显然，这一次的争夺，无疑是由周元所代表的大周皇室，赢到了最后。
    山谷外，那些各方势力见到这一幕，都是开始纷纷识趣的退走，如今齐王府打败，甚至连黑毒王都是被降服了。
    大周皇室的力量，将会随之暴涨到一个惊人的程度。
    面对着这种力量的大周皇室，黑渊中将不会有任何势力能够与其抗衡。
    “恭喜殿下。”卫沧澜收敛了源气，冲着周元抱了抱拳，笑道。
    他如今对待周元的神色，显然是变得更为的重视，甚至还多了一丝尊敬，毕竟现在周元的身旁，不仅拥有着那头神秘的巨兽以及能够施展四品源纹的夭夭，如今更多了一个黑毒王。
    这几乎就堪比三位太初境的强者。
    这个实力，几乎能够横压整个大周王朝，以往的他，能够不受王命调遣，最主要的原因，便是因为大周皇室只有周擎一位太初境。
    而如今，这个数量，激增到了四位。
    所以，这个时候的皇室如果要对他出手的话，恐怕大将军府也将会随之烟消云散。
    双方的力量已经开始不平等，卫沧澜自然也不会再愚蠢得用之前的态度去对待周元。
    “此次能够成功夺得火灵穗，也多亏了大将军相助，此行回去，我定会为大将军请功，日后这火灵穗培育出来，也少不了大将军府一份。”周元也是冲着卫沧澜抱了抱拳，道。
    “那就先谢过殿下了。”
    卫沧澜笑了笑，旋即面色凝重的道：“不过此次齐王府失手，齐昊更是为殿下所斩杀，恐怕齐王府不会再善罢甘休了。”
    周元淡笑一声，道：“这次不会善罢甘休的，应该是我们了。”
    以往周擎一直忍让，那是因为皇室与齐王府的力量不分伯仲，一旦交战，不然会令得大周王朝元气大伤，而如今黑渊一行，皇室的力量，无疑将会暴涨，所以这个时候，也正是彻底除掉这个大周毒瘤的最好机会。
    卫沧澜感觉到周元话语中的寒意，也是心头微凛，知晓皇室恐怕很快就要与齐王府撕破脸皮了。
    “大将军，齐王府心有叛逆，若是到时开战，还望大将军能够相助。”周元看向卫沧澜，神色恳切的道。
    卫沧澜犹豫了一瞬，以往的他，始终不沾染皇室与齐王府的争斗，不过这种犹豫，很快也就消散了，此番他帮助周元争夺火灵穗，恐怕在齐王府的眼中，他早已选择了皇室的阵营，必然会将其视为眼中钉，既然如此的话，那还不如彻底站在皇室这边，帮助他们铲除齐王府这个威胁。
    “殿下放心，若是有需要的话，我大将军府定会全力铲除叛逆。”卫沧澜沉声道。
    听到了卫沧澜的保证，周元心头也是微松了一口气，有了卫沧澜的帮助，他们皇室的力量，也将会再度增强。
    “火灵穗已到手，那我们也可以撤退了。”周元看向其他人，笑道。
    众人皆是点头，倒是夭夭美目投向山谷深谷，忽道：“宝贝都收光了？”
    周元一愣，道：“火灵穗已经到手。”
    夭夭轻轻抚着吞吞的毛发，红唇微启：“这战傀宗也算是有些实力，他们的遗迹，怕是没你想的这么简单吧。”
    周元闻言，一头雾水，不过他还是听出了点什么，试探的问道：“这里还有没发现的宝贝？”
    其他人也是眼露惊奇。
    夭夭清淡的道：“瞧瞧不就知道了。”
    说完，她便是迈步前行，直往深谷而去，周元众人面面相觑，然后也是赶紧跟上。
    一行人进入深谷，最后脚步停在了那片荒芜药田处，这里正是周元挖出火灵穗的地方。
    周元目光四处的转动着，到处都是光秃秃的山壁，一片荒凉，同时也并没有任何的异样波动传出来。
    卫沧澜也是目光扫视，同样没有察觉，当即只能将疑惑的目光，投向夭夭。
    “这里还有宝贝？”周元怀疑的问道。
    夭夭没有理会他，莲步轻移，走入那片荒芜的药田，然后蹲下身子，玉手轻触着地面，美目微闭。
    其他人见到她这幅模样，也都不敢出声惊扰。
    如此约莫数分钟后，夭夭方才睁开明眸，玉指指向先前周元挖掘火灵穗留下的大洞处，道：“继续往下挖。”
    周元闻言，有些疑惑，那个洞是他挖出来的，他当时也没感觉到下面还有什么异样的波动，不过出于对夭夭的信任，他还是对着陆铁山等人点点头。于是，陆铁山便是带着数位天关境的高手同时出手，源气涌动间，将那个坑洞不断的加深。
    泥土一层层的掀飞，那个约莫两米的坑洞，很快就变成了数十米，洞内一片漆黑。
    嗡！
    不过，就在一位天关境高手继续出手，运转源气掀飞泥土时，忽然仿佛是碰触到了什么，紧接着忽有一道光芒自坑洞深处浮现，紧接着一道光虹射出，轰的一声，就将那名天关境高手轰飞了出去，重重的撞击在山壁上。
    突如其来的变故，令得所有人都是一惊。
    “是一道源纹结界！”周元双目精光闪烁，他盯着那漆黑的坑底，随着那道光芒的浮现，他方才隐隐的感觉到一道波动从那深处传出。
    “下去瞧瞧。”
    众人皆是小心翼翼的下到坑底，这才发现，在那深坑中的一侧，有着一道光幕蔓延看来，光幕之后，赫然是一扇青铜门。
    “没想到在这药田之下，竟内有乾坤。”卫沧澜惊声道。
    周元也是惊叹连连，这青铜门外的光幕，是一层源纹结界，在保护的同时，也能够收敛波动，难怪他之前无法察觉。
    这也多亏得夭夭神魂感知厉害，不然的话，恐怕谁都不知道在这药田之下，还有宝贝。
    “这道源纹结界，似乎很厉害。”卫沧澜盯着那层光幕，神色凝重，因为从这上面，就算是他都感觉到了致命的危险波动。
    “这是一种特殊的源纹结界，必须以特定的源纹，才能够将其开启，而一旦强行开启，它就会开启自爆，将开启之人以及里面的宝贝，一同化为虚无。”夭夭美目看了看，道。
    “这若是自爆，方圆百里，怕都是难有生灵存活。”
    听到此话，所有人心头都是一寒，忍不住的就退后了数步，就连周元，都是面露惊色。
    “看来我们是没希望了。”周元苦笑道，这种特定的源纹，恐怕唯有战傀宗的高层才能够知晓，他们怎么可能会知道。
    而没有那种源纹，他们本事再大，也不可能将其开启。
    其他人也是点点头，颇感遗憾，毕竟宝山就在眼前，但他们却是无法进入。
    不过，就在众人遗憾时，夭夭忽的一笑。
    “那倒也不一定呢...”
    （本章完）

第九十一章 地宫

   “不一定呢...”
    当夭夭此话一出时，周元，苏幼微，卫沧澜他们所有人的目光，都是投在了她的身上，个个神色惊疑，难道，夭夭连这种源纹结界都能破解？
    “这源纹结界怕是至少要五品源纹造诣才有可能尝试破解，我现在倒是做不到。”似是知晓他们的想法，夭夭螓首微摇，道。
    众人闻言，更是不解，既然无法破解，那还能有什么办法？
    “只要有那道特定的源纹，不就能够将其打开了吗？”夭夭随意的道。
    众人苦笑摇头，若时他们知晓那道特定源纹，还在这里干瞪眼做什么？
    倒是苏幼微明眸一动，道：“难道夭夭姐知道那道特定源纹？”
    夭夭仔细的盯着那道源纹结界上面的纹路，片刻后，方才悠悠的点点头，道：“看来我的猜测并没有错。”
    说着话时，她玉手轻拍腰间乾坤囊，只见得一道黑色玉牌便是出现在了其手中。
    周元望着那黑色玉牌，顿时一惊，因为这正是他之前在那囚魔城中，花了两万源晶买回来的冤枉货。
    他难以置信的看着夭夭，道：“这上面的源纹，莫非就是开启这道源纹结界的钥匙？”
    如果是这样的话，那他这两万源晶，可就真的是太值了。
    “应该是。”夭夭琢磨着玉牌上有些模糊的源纹，道：“先试试吧。”
    她微微偏头，看向其他人，道：“你们先退出遗迹吧，免得到时候失手，这道源纹结界经过这么多年，究竟有什么变化，我也不太清楚，所以也不确定是否会有变故。”
    其他人闻言，就连卫沧澜都是有些意动，毕竟这道源纹结界给人的感觉太危险了。
    “你们去遗迹外等候吧，我在这里等着。”周元开口笑道。
    “殿下。”陆铁山闻言，急忙出声。
    周元摆了摆手，他看着夭夭，笑道：“我相信夭夭姐的能力。”
    夭夭倒是眸子扫了他一眼，柳眉一弯，戏谑道：“你是怕我把宝贝都偷偷收走吧。”
    周元回了她一个白眼。
    “我也留下来。”一旁的苏幼微也是举起白嫩的小手，清丽的小脸上，倒是不见什么惧色。
    周元也没反对，看向众人，再度催促了一下，于是卫沧澜等人就不再坚持，陆陆续续的退了出去。
    随着众人都是离去，夭夭这才玉手握住碧玉般的源纹笔，俏脸变得认真了许多，她凝视着眼前泛着光芒的源纹结界，片刻后，笔尖方才猛然落下。
    笔尖流淌，一道道源痕凭空浮现，散发着奇特的韵味。
    周元与苏幼微立于其身后，两人望着那逐渐成形的复杂源纹，神色都是变得郑重起来，心跳悄悄的加快。
    毕竟一旦夭夭失手，引发这源纹结界的爆发，那对于他们来说，无疑是一场灾难。
    深坑中，空气仿佛都是变得安静凝固起来，唯有着夭夭源纹笔落下时，发出的细微嗤嗤声响。
    安静持续了半晌，夭夭笔下的源纹终于是成形，然后化为一道极为复杂晦涩的源纹徐徐的落下，与那面前的源纹结界，接触到了一起。
    周元，夭夭，苏幼微三人，都是紧紧的望着那道源纹结界，不敢眨眼。
    嗡嗡！
    而在他们的注视下，那道源纹结界也是很快的泛起了剧烈的涟漪波动，一阵阵狂暴的波动开始爆发，这让得周元面色微变，以为这源纹结界将要爆发。
    不过好在的是，那种涟漪波动在持续了数十息后，又是渐渐的平息了下来。
    再然后，周元三人便是惊喜的见到，面前的源纹结界，犹如开始缓缓的撕裂开来，露出了一个通道。
    “成功了！”苏幼微欣喜出声。
    夭夭轻轻搽拭了一下白玉般的脸颊，也是微微一笑。
    “厉害！”周元对着夭夭竖起大拇指。
    “去开门吧。”夭夭轻扬尖俏的下巴。
    周元走上前来，手贴着那冰凉的青铜门，微微用力，便是在一阵嘎吱的声响中，将那紧闭多年的青铜门，缓缓的推开。
    青铜门被推开，其中有着昏黄的光线射将出来。
    周元三人，小心的走入门后。
    青铜门后，似乎是一座地宫，地宫常年封闭，但却依旧有着空气流通，而在那宽敞的地宫中，周元他们见到了无数道影子静静的站立。
    “这些...都是战傀？！”周元望着那些黑影，面色顿时一变，因为他发现，那些战傀，赫然便是他们之前所遇见的那些，但显然，存放在这里的战傀，显得更为的精巧。
    “这些战傀的核心处于休眠状态，不用担心，而且，它们并没有被设置指令，也就是说，它们是无主之物。”夭夭美目一扫，便是看明白了这些战傀的状态。
    周元闻言，顿时吸了一口冷气，都是无主之物？那也就是说，他们皇室岂非是有机会将其掌控？
    “这里的战傀数量，怕是不下一万！”周元眼神震惊，如果皇室拥有了这一万战傀军队，其实力无疑将会暴涨。
    “不过短时间内是别想掌控它们，因为这需要不少精通源纹的人一个个的种下指令激活它们，那需要大量的时间。”夭夭说道。周元闻言，这才有些遗憾的摇摇头，如果能够迅速的将这支战傀军队掌握，那荡除齐王府，简直就是轻而易举。
    不过之后倒是可以通知周擎，让他派人秘密的接管此处，将这些战傀尽数的掌握。
    在三人说话间，他们也是穿过了地宫，来到了那战傀军队的最前方，在那里，有着一座石台，石台上，有着三道玉盒。
    周元小心翼翼的上前，将那其中一个玉盒轻轻挑开。
    嗡！
    就在那玉盒开启时，忽有光芒自其中射出，只见得一枚晶石迸射出光芒，光芒在周元他们面前汇聚，形成了一道光幕。
    光幕上，有着万里群山，山中殿宇成群，连绵不尽。
    其中还有着无数战傀的身影，一道道人影飞掠，显然正是那战傀宗存在时的景象，那等雄伟，足以证明战傀宗的强悍。
    轰轰！
    而忽然间，画面变幻，似乎是天地失色，在那高空之上，仿佛空间破碎开来，一道散发着光芒的光影，缓缓的从中飞出。
    那道人影，通体弥漫圣光，他的眼目毫无情感波澜，那眉心处，有着一道血红竖痕。
    当这道人影出现的时候，似乎是有着一种恐怖的压迫从天而降，一座座山峰，都是在此时不断的崩塌，引起无数恐惧视线。
    高空上，那道人影漠然看下，有着不含情感的声音，在天地间回荡。
    “圣族天骄，殒命此间，宣此为罪孽之地，当受圣罚，八万里内，生灵皆灭。”
    那道声音，蕴含着毁灭，当其落下时，仿佛是有着无尽的天雷从天而降，整个世界，都在此时开始迅速的崩塌。
    在那种近乎天罚般的轰击下，就算是战傀宗，都是唯有化为灰烬。
    天雷之下，八万里内，生灵不存。
    周元震骇的望着那光影中的画面，心神巨颤，这画面中的景象，恐怕就是很多年前时黑渊所经历过的，难道，那个时代黑渊中所存在的诸多古老势力，就是这样被毁灭的吗？
    那散发着圣光的人影，为何如此的恐怖？一言之下，就灭尽了八万里的生灵。
    难道，就只是因为，那所谓的圣族，有天骄陨落此间，就要以灭尽生灵为惩罚？
    在周元与苏幼微都是被那一幕所震惊的时候，却是未曾见到，一旁的夭夭，一对空灵的眸子，却是在此时带着连她自身都无法察觉到的冰寒冷冽看着那画面中的圣光身影。
    她忽的伸出手，在她的手中，出现了一道九彩莲花玉佩。
    而此时，从未有过动静的九彩玉佩，仿佛是在此时掠过了一抹光芒。
    （本章完）

第九十二章  宝贝

   “好残酷的惩罚，竟然要灭绝八万里内的生灵。”周元声音有些低沉的道。
    “而原因只是那圣族有天骄殒命于此。”苏幼微也是俏脸微显苍白，那所谓圣族的做法，着实是太过的霸道以及无情了。
    “真是不知道那圣族究竟是什么，竟然有着这种力量，一言之下，八万里生灵皆灭。”周元面色凝重，缓缓的道。
    这个世界太辽阔，有太多他所不知道的东西。
    心中感叹着，周元看向了一旁夭夭，顿时一怔，只是因为此时的后者，一对明眸，似乎充满着冰寒冷冽之气。
    “夭夭姐？”周元连忙叫了一声。
    听到周元的声音，夭夭仿佛也是清醒了过来，眸子中寒意尽数的消退，她有些疑惑的看向周元，道：“怎么了？”
    周元也是挠了挠头，先前莫非是错觉不成？
    “看来这晶石中的影像，应该就是当年战傀宗被灭时所记录而下。”周元没有多想，因为他的目光，很快就投向了另外的两个玉盒。
    “这两个玉盒中，总不会还是记录石了吧？”
    周元嘀咕一声，然后再度小心翼翼的将第二个玉盒也是悄悄打开。
    咻！
    而就在周元打开这个玉盒的霎那，忽有一道黑白光芒暴射而出，快如奔雷。
    突如其来的变故，也是让得周元一惊，手中天元笔迅速变大，笔尖带起凌厉劲风，对着那道黑白光芒暴刺而去。
    铛！
    两者硬碰，周元手掌一颤，那道黑白光芒也是弹射开来，忽的一个转弯，微微颤抖，竟是对着一旁的苏幼微暴射而去。
    “幼微，小心！”周元大惊，急忙喝道。
    不过那道黑白光芒速度太快，苏幼微刚刚有所反应时，那抹黑白光芒便是暴射而至，径直穿进她眉心之间。
    望着这一幕，周元顿时眼眶欲裂，双目通红，急忙对着苏幼微扑去。
    而在他扑过去时，苏幼微娇躯动了动，她伸出玉手摸了摸眉心，忙道：“殿下，我没事！”
    周元急忙来到她身旁，望着她眉心处，道：“刚才那是什么？你没问题吗？”
    “我也不知道怎么回事。”苏幼微柳眉一蹙，道。
    夭夭也是走过来，她上下打量了一下苏幼微，然后道：“你检查一下气府。”
    苏幼微闻言，也是点点头，眼眸微闭，心神就沉入了气府之中，一番仔细检查后，她终于是察觉到了一些不对劲的地方。
    只见得在其气府中，悬浮着一道黑白光芒，仔细看去，方才发现，那黑白光芒中，竟然是一柄黑白相间的剑影，在那道剑影上，隐约可见三个古篆字体。
    “阳冥剑。”
    剑影微微颤抖，隐隐间有着一股惊人的波动散发出来，不过剑影通体黯淡，犹如是能量消耗殆尽一般。
    苏幼微睁开了明眸，惊奇的道：“我的气府中，出现了一柄剑影。”
    周元一脸的愕然。
    倒是夭夭若有所思，道：“能够收入气府之物，想来此物应当是一柄天源兵。”
    “天源兵？”苏幼微红润小嘴微张，那种等级的源兵，整个大周王朝，恐怕都是找不到一道，如今却是有一道钻进了她的气府？
    在震惊之后，苏幼微又是有些忐忑的看向周元，道：“殿下，要不我将它给弄出来吧！”
    如此贵重的宝物，想来对周元也会有巨大的帮助。
    夭夭轻笑一声，道：“能够达到天源兵的层次，都是有着灵性，会自我择主，这阳冥剑，应该也是具备阴阳属性，所以才会选择你作为宿主。”
    “你就算将它取出来，周元也没办法将其收服，强行而为，反而不美。”
    周元咂咂嘴，也是一笑，道：“这是你的缘法，没必要弄出来。”
    虽然天源兵珍稀，但周元并不感到遗憾，只有适合自己的才是最强大的，而且，苏幼微能够得到一柄天源兵择主，他也是为其高兴。
    毕竟，落在苏幼微的手中，总比落在一些对头的手中好无数倍。
    “能将那道“阳冥剑”召出来看看吗？”周元更为好奇那道天源兵有何厉害之处，毕竟他的天元笔虽然号称是圣源兵，但现在，即便觉醒了第二道源纹，也才达到下品玄源兵的层次。
    而这种天源兵，如果传出消息，恐怕不仅大周王朝的太初境强者会趋之若鹜，甚至连其他王朝的强者，都会蜂拥而来，毕竟，拥有着天源兵，对于自身的战斗力提升，必然十分的惊人。
    苏幼微试了试，最终摇摇头，道：“这阳冥剑似乎陷入了某种休眠，现在无法召出。”
    周元闻言，有些遗憾，但也就不再坚持，反而将目光投向了那第三个玉盒。
    “我来瞧瞧这最后一个玉盒，又是什么宝贝？”
    周元这一次，更为的小心，源气涌动，全神戒备，然后这才小心翼翼的将那第三个玉盒缓缓的打开。
    不过出人意料的是，这次玉盒中并没有传出任何的动静，直到周元将玉盒完全的打开，三人方才见到，在那玉盒中，竟是一颗银色的圆球。
    不过瞧得仔细了，三人才发现，那颗银色圆球竟然是由许多银色液体所凝聚，而且液体还在不断的流动，犹如具备某种灵性一般。
    “这是什么？”周元惊奇的道。
    夭夭仔细的看了看，美目中有着饶有兴致涌现出来，道：“好奇妙的东西，这液体中，似乎刻画着许多源纹。”
    “哦？”周元一惊，眼中源气涌动，这才发现，在那银色液体中，的确是有着一些细微的源纹。
    “竟然能够将源纹刻画到液体上面？”苏幼微也是惊叹连连，这得多么高超的源纹造诣，才能够做到？
    “那...这东西究竟有什么用？”周元纳闷的道。
    夭夭沉吟了一会，道：“你滴血试试？”
    周元闻言，犹豫了一下，也就一咬牙，咬破指尖，挤出了一滴鲜血滴落下来，落在那银色液体所形成的圆球上。
    鲜血一落下，便是迅速的融入了银色液体中。
    周元三人目光紧紧的望着。
    嗡！
    银色液体忽有光芒涌动，再然后，液体竟是徐徐的升起，犹如水银一般的流淌下来，最后渐渐的形成了一具呈现银色，覆盖全身每一个部位的森严战甲。
    战甲之上，有着一道道源纹闪烁，玄奥晦涩。
    周元目瞪口呆的望着这座由液体变形而成的银色战甲，这座战甲，线条凌厉森寒，每一个部位都透着一股杀戮般的气息，而战甲上，有着若有若无的压迫波动散发出来，令人心悸。
    “这是什么鬼？”
    “变形战甲？”
    （本章完）

第九十三章 银影

   周元与苏幼微都是面露震惊的望着面前的银色战甲，一旁的夭夭也是美目中带着惊奇，她打量了一下，方才道：“这并非是战甲，应该说是战傀。”
    “战傀？”周元一愣。
    “这战傀宗还真是有些本事，竟然能够将战傀做到这种程度。”夭夭惊叹的道。
    “如果我没猜错的话，这座战傀，并非是单一型的，而是能够与人相融合，互相辅助，爆发出惊人的力量。”
    “将人与战傀合二为一，啧啧，这战傀宗还真是敢想敢做呢。”
    “与人融合？”周元皱着眉头，显然极为的不解。
    “你用手碰碰它。”夭夭道。
    周元微微犹豫，然后伸出手指，小心翼翼的点向了眼前的银色战甲。
    哗啦啦！
    而就在周元手指碰到这座战甲的时候，后者忽然迅速的溶解开来，化为银色的液体，最后沿着周元的手臂涌来。
    短短数息，银色液体就将周元的身体包裹。
    在包裹了周元的身体后，银色液体开始凝固成形，于是，周元的身体之外，很快就被先前的银色战甲所笼罩。
    银色战甲紧闭的双瞳忽然睁开，眼中银光流转，不过却是有着惊呼声，从其嘴中传出：“好神奇的战傀！”
    那声音，虽然有点变化，但显然是来自周元。
    “我感觉此时的力量非常的恐怖。”周元惊喜万分，银色战甲紧紧的包裹着他的身躯，而他则是能够如同指挥自己的身体一样操控着战傀。
    两者宛如是真正的融合在了一起，完美契合。
    而且，最令得周元震惊的是，他感觉此时的他，似乎非常的强悍。
    这座银色战甲，赋予了他极为惊人的力量。
    感受着那种汹涌的力量，周元忍不住的想要尝试一下，于是，他忽的紧握手掌，银色战甲那锋利的手掌也是立即握拢。
    周元单膝跪地，猛的一拳对着地面轰下。
    轰！
    这一拳下来，整个地宫都是在疯狂的颤抖，再然后，周元便是震撼的见到，眼前大地直接被他一拳轰出了一道裂纹，甚至地面，都是出现了龟裂。
    “好强，这一拳的力量，甚至媲美太初境！”周元狂喜的惊呼道。
    不过，就在他惊呼声刚落时，他眉心忽然传出剧烈的刺痛，眼前也是陡然黑暗下来。
    银色战甲忽然收缩，化为一颗银色圆球悬浮着，而周元则是从其中滚落了出来，直接栽落在地上，面色苍白，双目紧闭。
    “殿下？！”苏幼微见状，顿时俏脸一变，急忙上前将他抱在怀中。
    “夭夭姐，他怎么了？”苏幼微急声道。
    夭夭上前看了看，道：“没事，就是神魂枯竭了，休息一会就能慢慢恢复。”
    苏幼微闻言，这才松了一口气，伸出修长白皙的玉指，轻轻揉着周元的太阳穴。
    周元的昏迷，持续了将近半个时辰，然后他才晃悠悠的苏醒过来，但他第一时间捂着脑袋，感觉头都要炸开一般。
    “我怎么了？”好半晌后，他终于是有所舒缓，但面色依旧一片惨白，他看向夭夭，心悸的问道。
    夭夭没好气的白了他一眼，嗔道：“谁让你乱用那种力量的？”
    “这座战傀，与你融合后，便能够链接你的神魂，以你的神魂为动力，但你也不瞧瞧你现在的神魂是什么境界，岂能催动得了这座拥有着太初境力量的战傀？”
    “强行而为的后果，就是抽干你的神魂，不过好在你的运气不错，没有施展太强的力量，不然的话，现在你的神魂就真的被榨干了。”
    周元面色一骇，显然没想到催动这战傀，竟然还有这种隐患。
    “那你不早说！”周元哀声道，他怎么会知道这一茬。
    他心有余悸的看了一眼那颗漂浮的银色圆球，大为的遗憾，先前他还以为有了这战傀，他就能够直接抗衡太初境的强者，但如今看来他还是太天真了，这个世界上，果然没有平白而来的力量。
    “夭夭姐，这东西就给你吧，你正好合适。”周元揉了揉眉心，道。
    “这么有良心？”夭夭先是戏谑的一笑，旋即螓首微摇。
    “不过你先前滴的鲜血已经和它融合，我可不知道解除手段，所以这银色战傀，除了你之外，怕是没人能用了。”
    “呃...”
    周元挠了挠头，显然是没想到先前那滴血，竟然让这银色战傀认主了。
    “不过倒是可以将它给我研究研究，以后材料若是齐全，我也能尝试制造一下。”夭夭饶有兴致的道。
    周元自然点头。
    “看来想要真正的发挥出这座战傀的力量，起码都得将我神魂境界提升到实境了。”他有些惋惜，现在他才虚境中期，想要达到实境，还不知道要到什么时候。
    “你就偷着乐吧，这座战傀应该是战傀宗的顶尖之作，人与战傀相融合，甚至所修炼的功法，源术，都是能够借助战傀的力量施展出来，如此大胆的想法，竟然还真的被他们做了出来。”
    “而且未来如果你的源纹造诣能够提高，未必不能让它更为的强大。”
    夭夭美目望着那银色圆球，感叹道：“它拥有着成长性，这是其他战傀无法媲美的地方，所以我才说，这战傀宗，还真是有几分能耐。”
    能够被夭夭如此评价，周元也算是明白了这座银色战甲的厉害之处，当即笑了笑，这东西，的确是件宝贝吗，即便现在不能用，未来说不定会是他强大的助力。
    “以后的话，就叫你“银影”吧。”周元冲着银色圆球笑道，如此独特的存在，应该需要一个属于它的名字。
    而似是听懂了周元话语一般，银色圆球上，也是有着一抹银光浮现。
    周元用玉盒再度的将银色圆球装进去，然后小心翼翼的收入乾坤囊中。
    接下来他们又是搜寻了一番地宫，但却没了其他的收获，不过周元与苏幼微皆是满足，而夭夭的话，则是全然不在意。
    “走吧。”
    见到地宫宝贝到手，周元也是一笑。
    三人出了地宫，青铜门关闭，那源纹结界也是渐渐的恢复，周元望着再度封闭的结界，也是放下心来，等回到大周城后，再让周擎派人来接管，只要能够将这些战傀尽数的收编，他们大周皇室的力量，也将会随之暴涨。
    所以，这座地宫，可谓是他们大周的希望之始。
    ...
    （本章完）

第九十四章 齐王叛乱

   周元三人出了地宫，在那遗迹外，也与卫沧澜一行人再度碰头。
    而瞧得周元三人安然无恙，卫沧澜，陆铁山等人都是如释重负的松了一口气，唯有那黑毒王暗感可惜，不过面上却是不敢表露丝毫。
    “黑毒王，你在黑渊应该有些能量吧？”周元笑眯眯的望着一脸恭谨的黑毒王，他也知晓这家伙面黑心狠，如今肯定不是心悦诚服，不过他也不在意，只要锁神纹玉牌在他手中，这个家伙就翻不出浪花来。
    黑毒王闻言，连忙道：“殿下有事要我去办？在这黑渊中，敢挑衅我黑毒城威严的人，怕是不多。”
    周元笑了笑，道：“既然如此，你就派人守在先前那座深谷，不得让人进入。”
    那地宫中，有着大量的战傀，这是一道极为强大的力量，虽说有着源纹结界阻拦，但为了保险，周元还是得派人看着。
    而在这混乱的黑渊中，黑毒城的名头，显然要比大周王朝来得强。
    周元又是将目光看向卫沧澜，道：“大将军，此次火灵穗落在了我们皇室手中，齐王府必然不会善罢甘休，我觉得，恐怕要不了多久，齐王府就会叛乱了。”
    卫沧澜闻言，心头顿时一凛，如果齐王府真的开始动手，那么想必大周都将会混乱。
    不过他也知道周元所说的情况，恐怕还真会发生，毕竟火灵穗太重要，如果让皇室种植下来，那么以后皇室的力量就会越来越强，直到有一天彻底碾压齐王府。
    所以，齐渊绝对不会坐着等死。
    “我希望大将军能够帮助我们铲除齐王府。”周元盯着卫沧澜，缓缓的道。
    卫沧澜不仅是太初境的强者，而且还握有一支沧澜军，算是大周王朝中举足轻重的力量，如果他能够帮忙对付齐王府，那对皇室而言，将会是绝大的助力。
    卫沧澜沉默了一下，如果是在以往，皇室与齐王府如果开战的话，恐怕他只会选择坐山观虎斗，但如今的话，局面似乎有些不太一样了。
    原本在他眼前愈发孱弱的皇室，突然之间，似乎变得强悍了起来。
    就比如眼前，周元身旁那个青衣少女，还有她怀中看似极为可爱的小兽，他们两个，就能够抵得上两位太初境的强者。
    更何况，现在周元还收服了黑毒王。
    如此算来的话，皇室已经拥有了四位太初境的力量。
    这个力量，远超齐王府以及他们大将军府。
    想到此处，卫沧澜忽然有些悚然而惊，看着眼前那面带微笑的少年时，眼神也是有些不一样了起来，似乎，自从这个少年来到沧澜郡后，一切，都在对着皇室那边偏移。
    现在的皇室，已经不再是当年了，那个在很多人眼中似乎越来越衰败的皇室，似乎当眼前这个年轻殿下出现时，就开始有所变化了...
    “殿下请放心，我身为大周王朝的大将军，有责任为大周平叛！”卫沧澜望着周元，冷肃的脸庞上出现了一抹尊敬之色，声音低沉的道。
    在那一侧，陆铁山等人见到卫沧澜表态，都是心中大喜，看向周元的眼神也是充满了佩服与敬畏，王上这么多年都没办法解决卫沧澜的问题，没想到周元只是来到沧澜郡没几个月，便是彻底的将这位大将军拉到了皇室的阵营。
    周元抱拳一笑，道：“那就先行谢过大将军了。”
    对于卫沧澜的选择，周元并不感到意外，以往皇室式微，就靠周擎一个人镇住场面，但也时刻被齐渊牵制，导致卫沧澜在这沧澜郡坐大，不过如今的局面开始转变，他很清楚他现在身边拥有的力量，而想来卫沧澜会更清楚。
    这个力量，已经足以真正的威胁到大将军府。
    威严源自力量，皇室再次具备了力量，威严自然也会随之而来，卫沧澜只要不傻的话，也该明白如何自处身份。
    以后的大周，恐怕也不会再容许大将军无视王命。
    “殿下，此番我就先随你前往大周城，觐见王上，青青在后，整顿沧澜军，若是那齐王府真有异动，沧澜军就立刻出动。”卫沧澜道。
    “那最好不过。”周元笑着点点头，卫沧澜能够单独随他前往大周城，这本身就是一个表明心迹的举动。
    “那我就留在黑渊，为殿下盯住黑渊中的其他势力，免得他们到时候看见大周王朝生乱，前来添麻烦。”黑毒王赶紧笑道。
    周元似笑非笑的看了他一眼，道：“以你的实力，留在黑渊太过的屈才，所以你也跟我走一趟大周城吧。”
    如果齐王府反叛，那必然会是惊天动地，所以周元可不会放黑毒王这么一个太初境的强者躲在黑渊中。
    黑毒王面色一苦，他如何不知道，跟着周元去大周城的话，万一到时候双方开战，他必然是要冒风险打头阵。
    不过，周元手握着他的锁神玉牌，根本就由不得他拒绝。
    “走吧，事不宜迟，赶紧回大周城！”
    周元抬头，看向大周城所在的方向，眼中寒光涌动。
    齐王府，你们嚣张跋扈这么多年，这一次，就让我来将你们好好治一治！
    ...
    数日后。
    大周城，齐王府。
    砰！
    茶杯被重重的摔在地面上，摔得粉碎，而齐王齐渊也是陡然站起身来，面色扭曲的望着跪伏在面前的齐陵，难以置信的咆哮道：“你说什么？！齐昊被周元所杀？！火灵穗也被他们所夺走？！”
    在那一旁，还有着断了一臂的齐岳，他也是喃喃道：“怎么可能？！大哥可是养气境后期的实力，要杀那周元，还不是易如反掌？！”
    齐陵面如土色，瑟瑟发抖，道：“属下也不知道那周元是怎么办到的，但大公子真是殒命其手。”
    “虽然我们拉拢了黑毒王，但那周元，也得到了卫沧澜的支持。”
    齐渊面庞狰狞，再不复以往的从容不迫，他怒声道：“你们不是还有“控魂笛”吗？那不是能够控制住那头巨蟒战傀吗？”
    齐陵哭丧着脸，道：“但那周元身边有一头小兽，那东西，也是太初境的实力，连巨蟒战傀都被其所破坏。”
    “什么？！”齐渊瞳孔一缩，这个情报，他从未听说过。
    “而且，那跟在周元身边的青衣少女，源纹造诣极高，能够刻画四品源纹！”
    齐渊五指紧握，面色铁青的道：“不可能！皇室若是拥有着这种力量，早就对我齐王府出手了！”
    “属下所说，句句属实！”齐陵急声道。
    齐渊脸色变幻，他知道齐陵没必要在这种事上面作假，如此的话，那很有可能就是真的了。
    但这更让得齐渊感到难以置信，毕竟他时刻监视着皇室，对于他们的力量再清楚不过，怎么可能会突然间冒出一个太初境的源兽以及精通四品源纹的高手？
    “王爷，如今皇室力量大涨，再加上那卫沧澜，如果等到他们赶到大周城，必然会联合周擎对王爷下手，我们必须早做打算啊！”齐陵急急的道。
    齐渊面色阴沉，他缓缓的坐下来，脸庞上有着狰狞划过。
    “看来我还真是小瞧了周擎，原本我以为这个皇室只能慢慢等死，没想到百足之虫死而不僵，他竟然还能够有着翻身的迹象！”
    齐渊声音阴寒，道：“不过，若是在一年前，皇室这个力量，还能够让我感到威胁，但现在，怕是没那么容易了。”
    “也真托那个小畜生的福，他的名字传进了大武王朝那位太子的耳中，贵人嫌他污了耳，反而加大了给我们的支持，显然是想要借助我们的手，将那小畜生彻底除掉。”
    齐渊眼中寒光闪现，手掌猛的一拍桌子，果断的道：“我们走，离开大周城，前往齐郡，原本还想让这周擎安稳几年，既然他们要找死，那本王就成全他们！”
    他站起身，眼神阴毒的望向王宫所在的方向，神情狰狞如恶鬼。
    “周元小儿，你敢杀我儿子，那我这次，就要你全家来陪葬！”
    话音落下，他已是迈步而出，后方齐岳，齐陵，纷纷跟上。
    ...
    第二日，周元等人经过全速赶路，终是赶回大周城。
    不过，就在他们进城的那一时间，一道短短的传令，便是自那齐郡中传出。
    “齐王自立，建大齐王朝，自此脱离大周。”
    “周王庸碌，致大周残破，子民受苦，大齐顺应天命，当取而代之。”
    于是，整个大周王朝，为之震动。
    （本章完）

第九十五章  争议

   “叛逆！”
    王宫之中，周擎面色铁青，拳头将桌面锤得咚咚作响，眼中满是森森杀意，显然，齐郡中传出的消息也已到了他这里。
    在大殿下，还有着诸多将领与大臣，此时他们也都是面色变幻莫测，齐王有反心这些年几乎人尽皆知，但谁都没想到，会在今日彻底的爆发。
    “如今齐王反叛，你们觉得应当如何？”周擎目光扫视下来，凌厉的看向众臣。
    他知道，这些年皇室式微，这些大臣将领中，也不免有人被齐王府所侵蚀，立场有所摇摆，毕竟谁都知晓，齐王府的背后，是那个大武王朝在支持。
    此次齐王府会决定自立，说不定是大武王朝给予了支持，如果到时候皇室真的被齐王掀翻，那么他们这些如今讨伐齐王的人，怕也都是没好下场。
    于是，一时间，大殿内的气氛竟是有些寂静。
    “王上，如今齐王气势凶猛，难以匹敌，不如就将那齐郡等地割让出去，缓解其攻势，尽量议和，免生争端。”忽有一道声音响起。
    众人望去，只见得那出声者，竟是柳侯。
    这柳侯就是柳溪之父，这些年和齐王府走得很近。
    周擎闻言，则是面色极为的阴沉，他盯着柳侯，嘴角掀起一抹讥讽，道：“按照柳侯之意，我不仅不能讨伐叛逆，反而还得割地求和？”
    柳侯面白无须，他面对着周擎那吃人般的目光，神色却是从容，道：“那王上可有把握，铲除齐王？”
    周擎五指紧握，嘎吱作响，齐王府如今已经坐大，再加上大武王朝的支持，此番叛乱，必然是有几分准备，所以就算是他，也不敢肯定真的能够镇压齐王。
    周擎双目微闭，他深吸了几口气，平复着心中的情绪，然后他双目渐渐的睁开，眼中满是森冷之色：“就算本王战死，也不会再与人妥协。”
    听到周擎声音中的冷冽杀意，在场的人心头都是一凛，看来这一次，皇室与齐王府之间，势必要生死一战了。
    “王上这是要陷我们大周于水火之中啊。”柳侯淡淡的道。
    “如今咱们大周的力量如何，王上自己还不清楚吗？凭大周的实力，顶多与齐王府不分上下，而那大将军卫沧澜，也是不听王命，坐守沧澜郡不出，想必此次也不会理会齐王府的叛乱。”
    “所以，强行而为，反而是让我大周生灵涂炭。”
    柳侯的话，回荡在大殿内，让得诸多大臣将领都是面色晦暗，一些原本有所锐气的将领，也是士气低落下来，想来也是明白了如今大周的局势。
    周擎望着大殿内低迷的士气，面色一片铁青。
    “柳侯的话，倒也是可笑，若是割地求和，日后齐渊必定步步紧逼，直到将我大周彻底吞并，在我看来，柳侯之言，才是取死之道！”
    而就在大殿内寂静时，忽有一道清澈的冷笑声响起。
    突如其来的声音，让得大殿内的诸多将领臣子一愣，转过头来，便是见到那大殿门口处，一道修长的少年身影走了进来。
    “周元殿下？”
    瞧得来人，所有人都是一怔。
    柳侯看了周元一眼，冷笑道：“殿下年少轻狂，自然做什么都不想后果，以大周如今的力量，拿什么去和齐王府硬碰？”
    “我看殿下你还是去后殿待着吧，这里是议事的场所，可不是胡闹之地。”
    周元神色淡淡，道：“柳侯，看来齐渊并没有将所有信息都让你知晓。”
    柳侯眼神一凝，道：“你什么意思？！”
    周元眼神冷冽的盯着他，嘴角掀起一抹讥讽，道：“你就不想知道，为何那齐渊火急火燎的连齐王府都不敢待，就直接逃出了大周城吗？”
    柳侯嘲讽一笑，道：“哦？难道这还和殿下有关不成？”
    他本是语带讥讽，但哪料到周元竟是点了点头，道：“看来你还有些脑子，那齐渊还真是怕我提前回来，不然他就连逃出大周城的机会都没了。”
    此言一出，大殿内诸多大臣将军都是面面相觑，不过看模样，显然都并没有将周元此话当真，你一个区区养气境的小家伙，也能够让齐王害怕得不敢待在大周城？简直就是天大的笑话。
    “信口胡说。”柳侯冷笑道。
    殿中，周擎也是皱了皱眉头，周元的话，的确显得有些骄狂，但他也是有些疑惑，毕竟周元以往的性子，不像是会空口大话的。
    那为什么，周元竟会说出这种话来？
    周元没有理会那些目光，只是侧过身来，视线看向大殿外。
    察觉到他的举动，大殿内连同周擎，都是将惊疑的目光，投向门外。
    在那众多目光的注视下，忽有沉重的甲胄声响起，再然后，所有人都是见到，一道身披重甲的壮硕身影，踏着沉重的脚步，迈入大殿，最后在那大殿中央，单膝跪下。
    他缓缓的取下了头盔，低沉的声音，回荡于大殿中。
    “末将卫沧澜，拜见王上！”
    哗！
    大殿内，所有人的目光都是震惊的望着那道身影，甚至连周擎也是猛的站起身来，难以置信的望着下方卫沧澜的身影。
    自从当年黑毒王侵犯沧澜郡后，身为大将军的卫沧澜，再未曾进过大周城，也再没有听过任何一次的王命调遣。
    所有人都以为他将会选择自立，但谁都没想到，在这齐王府宣布反叛的这一天，他竟会再次来到大周城，而且，还是以这种臣服的姿态。
    那柳侯也是面色一变，如果卫沧澜选择帮助大周皇室，那无疑是巨大的助力。
    只是，让得他感到不可思议的是，为何一直都不听王命的卫沧澜，竟然会做出这样的选择。
    “末将以往执迷不悟，亏得殿下点醒，心中惭愧，望王上派我出征，征讨叛逆！”卫沧澜沉声道。
    大殿内，一道道诡异的目光看向一旁的周元，甚至连周擎也是眼神惊疑不定，他们不知道，周元究竟做了什么，竟然能够让得卫沧澜如此表态。
    面对着那些惊疑的目光，周元则是一笑，看向周擎，道：“父王不必忧虑那齐王叛逆。”
    他伸出双手，轻轻拍了拍。
    于是，在那众多目光的注视下，一道黑袍人影，自那殿外走进，也是来到大殿内，单膝跪下，声音嘶哑的道：“在下黑毒城城主，久闻大周威名，今日特来投靠，愿效犬马之劳！”
    黑毒城城主？黑毒王？！
    此言一出，大殿内顿时哗啦啦的退开一片人，所有人都是目瞪口呆的望着黑毒王，显然对于这个名字，并不陌生。
    不过，在惊吓之后，随之而来的是满脑子的混乱，显然这个局面他们有点看不懂了。
    这黑毒王乃是黑渊中的霸主，本身更是太初境的实力，这等凶人，说久闻大周威名要来投靠，这种言辞，显然是个人都不会相信。
    所以，周擎的嘴角也是微微抽搐了一下，大周的威名如何，他还不清楚吗？想要达到让一个太初境强者闻名来投靠，那简直就是在痴人说梦啊。
    于是，大殿内的众人，在沉默了半晌后，目光都是不约而同的投向那立在一旁的周元。
    搞出这个局面的，显然他就是始作俑者。
    不过，对于这些目光，周元则是视而不见，他只是看向那面色青白交替的柳侯，淡淡的声音，在大殿中回荡起来。
    但这一次，却是再没人敢小觑这个少年人的话语。
    “不知道现在，柳侯是否还觉得我们大周需要割地求和？”
    （月底了，大家有票请投给元尊吧，谢谢。）
    （本章完）

第九十六章 五位

   周元的声音，回荡在大殿内，却是让得那柳侯面色青白交替，一时间竟是哑口无言，毕竟，谁能够想得到，周元竟然能够将卫沧澜以及黑毒王这两人都是拉拢。
    众人此时再想起先前周元所说，这才恍然，难怪说那齐渊不敢留在大周城，原来他早已知晓周元这些情报。
    而的确，凭借着卫沧澜，黑毒王的联手，足以将那齐渊彻底的留下来。
    “在那黑渊中，齐渊派齐昊与我争夺火灵穗，最终他们失败，齐昊殒命我手，我拉拢了卫将军与黑毒王，那齐渊知晓了这些，这才被逼得不得不反。”周元平静的道。
    众人目瞪口呆，原来搞了半天，那齐王齐渊，竟然是被周元给逼反的。
    不过想想也正常，周元有了卫沧澜与黑毒王的相助，皇室力量大涨，必然不会再容忍齐王府的存在，齐王不想坐着等死的话，反叛是唯一的出路。
    “不过...他究竟是怎么做到的？”
    诸多臣子将领望着周元那有些稚嫩的面容，心中一片震撼，卫沧澜的问题，困扰了周擎多年，但却是在周元的手中，被顺利的解决。
    这简直让人感到不可思议。
    柳侯望着大殿内那神色平静的少年，心中也是有些翻江倒海，忽的涌起来一丝后悔，他后悔当年周擎向他提议，让周元与其女柳溪结亲之事。
    那件事后来因为柳溪的竭力反对而告吹，其实那个时候，不仅柳溪在反对，他的内心同样也有不看好大周皇室以及周元。
    所以最后才会允许柳溪的反对，借此推了这门亲事。
    但如今一看，他们当初并不看好的周元，却是在这短短不到一年的时间中，开始一种飞跃般的蜕变，不仅击败齐岳，成为了大周府府试第一，如今更是不知道用什么办法收拢了卫沧澜以及黑毒王。
    这种种作为，岂是常人能够做到的？
    大殿内，周擎在经过一段时间的震惊后，也终于是回过神来，他看向殿中的卫沧澜与黑毒王，道：“两位请起，我大周能有两位相助，定能清除叛逆！”而此时，大殿内原本低迷的气氛瞬间高涨起来，那些将领也是纷纷出声请缨，一时间士气尽数的恢复。
    有了大将军卫沧澜与黑毒王这两大助力，大周的力量，将会超越齐王府。
    瞧得士气恢复，周擎的面色也是好看了许多，他目光扫视大殿，沉声道：“从今日起，大周进入战备状态，禁军接管大周城，派出探子，严密打探齐王叛逆的一举一动！”
    他的目光，落在了柳侯身上，漠然的道：“至于柳侯，这段时间，不得再出府。”
    显然，他这是要将柳侯软禁，而且可以想象，接下来周擎必然会清除掉齐王在大周的一些耳目，在场的一些人，应该也跑不掉。
    柳侯面色惨白，他知道，他们柳家，算是完蛋了。
    周擎的凌厉果断，让得大殿内的气氛都是变得肃然起来。
    “其余诸将，恪守本职，我大周疆土，断不会容忍染指！”周擎沉声道。
    “是！”
    大殿内，一片恭敬应声。
    一应事情吩咐完毕，周擎方才让得诸人退去，而卫沧澜与黑毒王，也是让人带去安顿。
    大殿内，一下子变得空荡，唯有着周擎与周元二人。
    周擎望着殿中身躯修长的少年，眼中掠过浓浓的欣慰，他走下来，来到周元面前，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“元儿，这次，多亏了你。”
    如果周元没有拉拢卫沧澜与黑毒王，那么这次，他恐怕也唯有与齐王决一死战了。
    周元笑了笑，道：“父王独自肩负这么多年，我也该为您出点力了。”
    他如何不知道周擎心中的苦，当年大武叛乱，打破了皇室的威望，即便最后辛苦保住了大周，但那些丢失的威望想要找回，也没那么容易。
    在这种局面下，皇室自然是会没落，如果不是周擎在苦苦支撑，恐怕早就溃散了。
    为了保全大周的安宁，面对着齐王府的咄咄逼人，他都是屡屡忍让，将那恶气一口口的吞进肚内。
    望着周元的目光，绕是周擎的性子，一时间眼眶都红了一下，喃喃道：“元儿总算是长大了啊。”
    “不过父王，齐渊在知道我拉拢了卫沧澜与黑毒王之后，还敢反叛，想来应该也是有着一些自信，不得不防。”周元面色凝重了一些，提醒道。
    周擎点点头，道：“如果我没料错的话，恐怕大武王朝给了他很大的支持。”
    周元眼神幽深，道：“据说我在府试上的事，被那大武王朝的太子知晓了，他懒得出手，所以就打算借助齐王的手，彻底将我除掉。”
    周擎咬了咬牙，眼中掠过浓浓的杀机，道：“元儿放心吧，如今有了卫沧澜与黑毒王，我们皇室，便拥有了三位太初境强者，这足以稳定局面。”
    周元闻言，则是笑了笑，道：“准确的说，应该是五位。”
    周擎一愣。
    于是周元便是将夭夭与吞吞之事告诉了周擎。
    “其实此次，如果不是有夭夭姐与吞吞，怕是不仅无法降服黑毒王，甚至连卫沧澜，都不见得会掺和此事。”周元道。
    其实收服卫沧澜与黑毒王，周元所用的手段，都是以力压人，只不过对于卫沧澜要温和一些，对黑毒王则是简单粗暴。
    周擎听完，也是一声感叹，道：“夭夭真是咱们周家的贵人，真不知道该如何感谢她。”
    周元笑道：“若是父王有心，把你收藏的那些好酒都给夭夭姐，想必她就会感到高兴了。”
    周擎也是莞尔，道：“行，给她便是。”
    父子两人对视一眼，都是笑出声来。
    “父王，放心吧，我们大周不会有事。”周元笑了一会，抬头看着大殿外的远处，仿佛是有着乌云密布，他缓缓的道。
    “当年我还小，只能让你们来保护，没办法做任何的事，不过现在不一样了...”
    “如今，他们还想做什么的话，就得问问我同不同意了。”
    周元脸庞上的笑容， 似乎是蕴含着冷冽与冰寒。
    “他们夺走我们的，我们迟早都会拿回来...”
    “而现在，就先从这个齐王府开始吧...”
    （本章完）

第九十七章  战书

   而也就在这个时候，卫沧澜以大周王朝大将军的身份，出现在了大周城，并且称齐王为叛逆，定要讨伐。
    卫沧澜在大周王朝，拥有着不低的声望，不过这些年他不出沧澜郡，所以也是传出了他与皇室不合的流言，如今这一露面，倒是令得流言告破，同时也令得大周那些惶惶不安的子民，多了一些心安。
    而在卫沧澜后，黑毒王也是现身，宣告率领黑毒城投靠大周。
    这消息一出，顿时引来无数哗然声，谁不知晓这黑毒城以往经常侵犯大周边境，恶名远扬，然而谁都没想到，这等凶人，竟然会在这个关头，选择投靠大周...
    这个结果虽然让得无数人瞠目结舌，不过倒也更让得人对大周皇室拥有了一些信心，于是，人心也皆是安定下来。
    而面对着因为卫沧澜与黑毒王的加入而声势大振的大周王朝，那大齐方向，却并没有传出任何的动静，只是在不断的厉兵秣马，仿佛并没有因此受到丝毫的影响。
    那齐王齐渊，甚至直接发出了一道战书。
    “十日之后，兵临大周城。”
    这道战书一出，顿时引来无数哗然声，看这般模样，那齐渊竟然是打算直捣黄龙，而只要大周城被攻破，可以想象，大周皇室必然也会沦陷。
    大周从此就要换天了。
    只是，让得所有人都有些不解的是，如今的大周城，有着三位太初境强者坐镇，那齐渊，究竟何来的底气，竟然敢发这样的战书？
    ...
    “十日之后，兵临大周城...”
    一座庭院中，周元望着手中的战书，眼中也是掠过沉吟之色，这封战书，显然代表着齐渊的底气。
    如果没有这份底气，到时候失败，那齐渊发出的这份战书，反而会打击自身的声望。
    “看来他从大武王朝那边得到了很大的支持。”
    周元眼眸中寒芒一闪，森然自语：“那位夺了我气运的大武太子，似乎很不想见到我安宁呢。”
    不过不管那齐王得到了什么支持，无非就是将来兵挡，见招拆招。
    周元深吸一口气，压制下心中的情绪，眼下他最为重要的事情，还是必须先将祖龙经第一重“通天玄蟒气”修成。
    只有修成了这道源气，他才能够算做正式踏入修炼源气一道。
    之前为了全速赶回大周城，他一直都没有时间，如今倒是最好的时候。
    “准备好了？”身前有着悦耳的声音传来，夭夭坐在一旁，抱着吞吞，盯着周元。
    周元重重的点点头，也不犹豫，手掌轻拍乾坤囊，便是有着数道光芒掠出，落在了他面前的石桌上。
    “天金髓。”
    “九幽玄泉晶。”
    “吞源石。”
    “四品蟒属兽魂。”
    周元望着眼前的四道源材，也是忍不住的松了一口气，辛苦这么久，总算是将它们凑集齐全了。
    而他的眼中，渐渐的有着火热涌动起来，其中充斥着期待。
    自从得到“祖龙经”的那一天开始，周元就在期待着这一日的来临。
    周元看向夭夭，冲着她轻轻点头，然后神色肃然，手掌一拍乾坤囊，一截略显斑驳的神秘碎骨，便是出现在了其手中。
    一股无法形容的气息，自那碎骨中散发出来。
    吼！
    夭夭怀中的吞吞，猛的跳到了一旁，发出低吼声，浑身毛发炸开，隐隐间有着赤光流转，犹如是要化为战斗形态一般。
    即便之前已经有过经历，但吞吞还是表露出了对这神秘碎骨的深深忌惮。
    周元看了炸毛的吞吞一眼，连吞吞这种神秘源兽都对祖龙碎骨如此的忌惮，可想而知，那存在于传说中的祖龙，究竟有多强悍。
    “想要获得祖龙骨中蕴含的祖龙经，就必须以龙属气运为钥匙来开启...”
    周元抬起了怨龙毒盘踞的手掌，眼神有些忐忑，原本属于他的圣龙气运，被那大武的蟒雀所夺，如今的他，就只能尝试以怨龙毒来开启，若是失败的话，那这祖龙经，就与他无缘了...
    “放心吧，我说行就一定行！”瞧得他那忐忑的眼神，夭夭小嘴轻撇，道。
    周元尴尬一笑，然后也是凝神下来，不再犹豫，用盘踞着怨龙毒的手掌，缓缓的握住了那一截祖龙碎骨。
    而就在祖龙骨一接触到掌心的怨龙毒时，周元立即感觉到，斑驳的碎骨，隐隐间，仿佛是有着淡淡的光纹自上面浮现出来。
    那些光纹，犹如具备着某种呼吸一般，时强时弱。
    周元掌心盘踞的鲜红怨龙毒，则是在此时仿佛受到了某种吸引一般，竟是悄然的蠕动起来，一丝丝鲜红钻出手掌，没入到了那截祖龙骨中。
    祖龙骨上，光纹光芒更为的强烈，隐隐间，似乎是有着一道极为古老的龙吟声，穿透了时空一般，自那龙骨中传出。
    整个庭院，所有的声音都是寂静下来。
    而祖龙骨也是在此时剧烈的颤抖起来，下一瞬，忽有一道玄光自其中暴射而出，唰的一声，便是洞穿了空间，射在了周元眉心间。
    轰！
    而周元的脑海中，也是在此时发出了低沉的轰鸣声。
    周元的神魂震荡，犹如是身处那混沌世界之中，天地未开，而此时，混沌中，忽有一生灵诞生，身躯之庞大，目不可及。
    那是祖龙！
    祖龙长吟，龙吟震破了混沌，犹如开辟了世界。
    祖龙缓缓的低头，那一对巨大的龙目，闪烁着混沌光芒，似乎是看见了周元一般，下一瞬，龙目中，混沌之光暴射而出，对着周元疾射而来。
    轰！
    混沌之光射来时，周元的神魂顿时溃散开来。
    周元紧闭的双目在此时猛的睁开，浑身大汗淋漓，先前神魂中所看见的，虽然不知道真假，但那种压迫感，却让得他差点崩溃。
    如果不是他经常修炼“混沌神磨观想法”，克服恐惧，磨练自身，恐怕现在在那祖龙看来时，他的神魂就会直接被震散。
    不过...总算是承受了下来。
    周元伸出微微颤抖的手指，轻轻摸着眉心，嘴角忍不住的有些一抹兴奋的笑容浮现出来。
    因为此时，在他的脑海中，流淌着一篇修炼之法，赫然便是那“通天玄蟒气”。
    这祖龙经，总算是被他得到了。
    （元尊过了今天就要上架了，为了庆祝，明天将会四章爆发！
    希望大家多多支持。）
    （本章完）

第九十八章 通天玄蟒气

   “这，就是祖龙经第一重“通天玄蟒气”的修炼之法么...”
    庭院中，周元闭拢的双目再度的睁开，他回味着脑海中那一篇玄奥晦涩的修炼之法，脸庞上满是感叹与兴奋之色。
    费劲千辛万苦，这第一重的修炼之法，终于是到手了。
    “恭喜你，从现在开始，你就是祖龙经的修炼者了。”夭夭美目凝视着周元，缓缓的道：“不过，你也应该知晓，一旦你真正的将“通天玄蟒气”修成，你就再也无法逆转，只能在这条艰难无比的道路上，不断的走下去，直到...死亡。”
    周元微微沉默了一下，轻轻点头，只是那一对眼眸中，却并没有丝毫的动摇，反而是愈发的坚毅。
    “这个世界的危险太多，如果没有足够强的力量...或许说不定有一天，我也会成为类似战傀宗那样，成为别人翻掌间就灭杀的八万里生灵之一。”
    “我不喜欢那样的结果，也不愿看见我身边的人遭受那种劫难，所以...我就需要变强，强到足以抗衡任何劫难！”
    夭夭望着周元那闪烁着坚毅的眸子，最终也是轻点了点尖俏的下巴。
    “既然你有了这个准备，那就开始吧，我为你护法。”
    周元重重点头，不再犹豫，他双眸微闭，脑海中流淌着那“通天玄蟒气”的修炼之法，细细的品味，领悟，如此约莫一个时辰后，他方才睁开眼睛。
    吼！
    周元的身躯微微震动，背脊起伏，骨骼震动，体内犹如是有着龙吟声响起，那是龙吸术。
    不过如今周元施展龙吸术，并未再张嘴，因为伴随着他的呼吸涌动，天地间的源气，竟是化为细微的白线，源源不断的涌来，顺着其呼吸，自鼻间钻进体内。
    这是龙吸术修炼到了一种程度的体现，能够在呼吸之间，就形成龙吸，吞吐天地间的源气。
    只不过周元火候还是没到，无法维持太久，若是日后彻底的炉火纯青了，就算是平日的正常呼吸，都是能够吞吐天地源气，不断的修炼。
    一道道源气在周元体内奔涌，顺着八条大脉运转，最后尽数的涌入到了气府之中。
    而在那气府内，纯净如水晶般的源气犹如雾气般的漂浮。
    周元心念一动，气府内的源气顿时震动起来，犹如是受到了某种剧烈的引动，开始缓缓的旋转起来。
    源气，则是在这种旋转间，开始渐渐的被压缩，凝炼。
    在气府中的源气开始运转时，周元手掌一抓，只见得那“天金髓”便是落入其手中，犹如一滴璀璨如黄金般的液体。
    天金髓一落入周元的掌心中，便是在源气的包裹下直接融入了周元的身体，最后穿梭经脉，进入气府。
    天金髓一进入气府，便是被投入了源气所形成的漩涡中，顿时化为无数金色光点。
    于是，原本纯净的源气，便是变得金光闪闪。
    隐隐间，有着一种锋锐的气息自源气中散发出来。
    “九幽玄泉晶！”
    周元动作毫不停滞，手掌一抓，那黑色的九幽玄泉晶便是落在其手中，只见得周元掌心一压，源气涌动间，九幽玄泉晶便是碎裂开来。
    一缕缕黑色的寒气，则是在源气的包裹下，进入周元体内，最后也是涌入到了气府内，被灌注进入那不断旋转的金色源气漩涡中。
    于是，金色的漩涡中，多了一缕缕的黑光缠绕。
    “吞源石！”
    有了之前的操作，周元更为的熟练，吞源石落入他的手中，直接被碾碎成粉末，一缕缕幽黑气息涌起，收入气府。
    将这三道源材尽数的融入气府源气中，周元那凝重的目光，就看向了面前所剩下的最后一道源材。
    四品蟒属源兽兽魂。
    “融合此物，可得小心一些，这源兽兽魂极为的暴戾，若是一个不慎，连自身神魂都会被其吞噬。”夭夭也是在此时出声提醒道。
    这比之前的三道源材，无疑危险许多倍。
    周元闻言，却时自信一笑，道：“若它有肉身，我还真是怕它，不过既然只剩下兽魂，那对我就没什么威胁了。”
    声音一落，他双掌猛的一拍，那兽魂晶石便是碎裂开来，与此同时，一道充满着戾气的嘶啸声响起，一抹幽光，直接是闪电般的对着周元眉心暴射而去。
    赫然便是那道四品蟒属源兽魂。
    “嘶嘶！”
    那道幽光，包裹着一道蟒影，冲进周元眉心，直接就对着那盘坐的虚影神魂呼啸而去，张开巨嘴，就要将其吞噬。
    “在这里，可没有你撒野的资格！”
    周元神魂冷笑一声，身躯一晃，便是消散而去，紧接着混沌虚空降临，无边无尽的混沌神磨，缓缓的从天而降。
    那蟒影瞧得这一幕，顿时骇得魂飞魄散，显然是自那看不见尽头的混沌神磨中感觉到了无边恐惧，于是一声嘶啸，毫不犹豫的就要掉头逃窜。
    然而，斑驳的神磨犹如能够穿越时空，当其碾压下来时，那蟒影便是诡异的出现在了磨盘之间，神磨碾压而过，那道蟒影，也是应声告破。
    周元的神魂显露出来，他手掌隔空一抓，便是有着无数幽光汇聚而来，在其掌心化为了一道模糊的蟒影，不过此时的蟒影，再无丝毫凶戾，蛇瞳呆滞无光，显然是仅剩的灵智被磨灭了。
    周元神魂一甩，那模糊蟒影便是落进了气府中，也是被投入到了那旋转的源气漩涡中。
    四道源材，尽数入瓮。
    周元心神凝定，开始按照那“通天玄蟒气”的修炼之法，运转源气漩涡，按照特定的规律，开始缓缓的融合与锤炼。
    这个过程，一眨眼，就是七日时间。
    这七日中，周元的身体纹丝不动，甚至连呼吸都是变得微弱了许多，不过，在其身体表面，却是时不时的有着暗金光芒闪烁。
    似乎是有着一股不一样的气息，在他的体内凝聚，孕育。
    在这七日间，周擎与秦玉，苏幼微都是来看过周元，不过在瞧得他处在修炼的紧要关头，也都并不敢将其打扰。
    而当时间来到第八日时，当那第一缕晨辉自天际倾洒而下，落在庭院中周元的身躯上时，他那盘坐八日未曾动弹的身体，终于是在此时猛的一颤。
    嘶！
    他的体内，仿佛是有着一道大蟒嘶啸，引得气血沸腾，震动。
    唰！
    周元紧闭的双目，也是在这一刻，陡然睁开，只见得其眼中，暗金光芒喷涌而出，一缕缕的暗金源气，从他的体内涌出来，将他的身体尽数的缠绕。
    而在那暗金源气升腾间，只见得一道气体所化的金色大蟒，也是自周元的天灵盖冒了出来，仰天嘶啸，竟是宛如惊雷。
    这一日，祖龙经第一重，通天玄蟒气，终被周元所修成。
    （12点01分的时候，会再次更新。）
    
    （本章完）

第九十九章 齐王围城

   轰轰轰！
    整个庭院，都是在此时震动起来。
    暗金色的源气，缠绕在周元周身，源气之中，隐约可见一道金色大蟒，仰天长啸，一股惊人的压迫感，自此时的周元体内席卷出来。
    咔嚓！
    他所处的石亭，都是因为那暗金源气的压迫，渐渐的迸裂。
    暗金源气的呼啸，持续了好半晌，终于是渐渐的消退，周元缓缓的低头，他怔怔的望着双掌，此时此刻，他能够感觉到体内奔涌的强悍力量。
    那种力量，远非之前可比。
    他心念一动，内视气府，只见得气府内原本涌动的纯净源气，已经在此时尽数的化为了暗金色的源气，那些源气流动，其中隐隐的能够见到一道金色的蟒影。
    而鲜红色的气府，也是在散发着光芒，光芒照耀下，将暗金色的源气，不断的淬炼。
    “这，就是通天玄蟒气吗？”
    周元低头，在他的手掌上，暗金色的源气涌动起来，周元能够感觉到，这一道源气的力量，比起他未曾修成功法前，强悍了不知道多少倍。
    此时的周元有着自信，如果现在的他再与那齐昊相战，恐怕就算不借助天元笔，他也是能够轻轻松松的将其镇压。
    “养气境内，我当属无敌。”周元的自语间，涌动着强大的自信。
    一旁的夭夭抱着吞吞走过来，她那空灵清澈的眸子凝视着周元，半晌后，方才缓缓的道：“现在开始，你就是真正的祖龙经修炼者了。”
    如今祖龙经第一重已经修炼成功，即便想要反悔逆转，都不太可能了。
    周元神色肃然的点点头，然后道：“夭夭姐，这祖龙经第二重，我要何时才能够修炼？”
    第一重的通天玄蟒气，位居五品源气，这或许在大周王朝算是顶尖，但如果看得更远，或许优势也不会太明显。
    不过，如果周元能够修成祖龙经第二重，位居七品的镇世天蛟气，那么他才能够真正的拥有着傲立于世的资本。
    七品源气，想来在这天地间，都能够算做顶尖层次了。
    夭夭玉手轻抚着吞吞，红唇微启，道：“祖龙经的修炼，没你想的那么容易，第一重只是最简单的，可想到修成第二重，恐怕难度将会提升数十倍。”
    周元心头微凛，他为了修成这“通天玄蟒气”，就已经费尽了周折，那第二重更为的艰难，还不知道要何时才能成功。
    “祖龙经有四重，古往今来，修成第三重者，仅有一人。”
    周元眼神凝重，祖龙经第三重，乃是位居九品的“乾坤圣龙气”，那可是九品...真不知道这修成者，究竟是何等的绝世天骄。
    此等人物，必定曾经惊艳了整个世间吧？
    “我并不知道这祖龙经何时能够进阶，这似乎并不只是和自身实力有关系。”夭夭想了想，缓缓的道：“我想，这其中或许需要一些契机。”
    “什么契机？”
    夭夭沉默了一下，道：“将属于你的圣龙气运，再重新夺回来的那一天。”
    她盯着周元，道：“这，或许就是你要重新走的道路，属于你的，圣龙之路！”
    周元心中情绪汹涌澎湃，五指缓缓的握拢，他深吸一口气，轻轻点头：“我知道了。”
    他压制着心中的情绪，道：“看来，我所失去的，终归要我去亲自拿回来！”
    他抬起头，望向遥远的方向，眼中仿佛是有着火焰在燃烧。
    啪啪！
    而在此时，一旁有着鼓掌声响起来，周元抬头一眼，只见得周擎，秦玉都是立于石门处，面色惊喜的望着他。
    显然，他们也是察觉到了先前周元源气修成时所造成的动静，急急赶来。
    “父王，母后。”周元收敛了情绪，冲着两人一笑。
    “这就是你修炼的五品源气吗？果然不同寻常。”周擎快步而上，他望着周元周身涌动的暗金色源气，能够隐隐的感觉到这道源气的凌厉与强悍。
    显然，周元的这道源气，比他们皇室的“炎雷气”要更强。
    “还是元儿有出息。”秦玉摸了摸周元的脑袋，神色温柔而自豪。
    在回到大周城后，周元就将一枚玉婴果给了秦玉服用，所以如今她的气色好了许多，脸颊红润，那曾经损耗的寿元，也是渐渐的有所增补。
    “如今你修成源气，未来就算那怨龙毒再爆发，也是能够依靠自身来压制，总算是安了我们的心。”秦玉说到此处，眼眶都是红了一些。
    周元的怨龙毒，是困扰他们十数年的心病。
    不过好在的是，如今的周元，已经挺过了最为困难的时期。
    周元握住秦玉的手，安慰的笑了笑。
    “父王，齐王最近有什么动静？”周元看向周擎，神色凝重了一些，虽说他很想立即夺回属于自身的圣龙气运，但他明白路要一步步的走，因为当年的那场劫难，导致他落后了许多，所以现在他要做的，就是不断的追赶，将双方的差距拉近。
    当然，如果连眼前的齐王叛乱，都无法解决的话，那恐怕也就没了所谓的以后。
    周擎闻言，眉头也是皱了起来，道：“依旧没太大的动静，齐王只是在不断的聚集人马，恐怕真如他所说，两日之后，就会直接发兵，兵临大周城。”
    齐王在明知道他们这边有着超过三位的太初境强者坐镇的情况下，竟然还敢如此明目张胆，率先发出战书，如此举动，反而让得周擎感觉到一些不对劲。
    “看来大武给了齐王很大的支持，我们得谨慎一些。”周元缓缓的道。
    周擎点点头，那眼中有着森冷与凌厉之色涌动，道：“不过，不管齐王得到了多大的支持，我们都没有退路可走。”
    国破之事，他已经经历过一次，不想再经历第二次，所以，不管付出多大的代价，他都不会再让那种事情发生。
    如实在不行，他甚至宁愿在安排周元出逃后，与那齐王，玉石俱焚。
    周元轻轻点头，他的眼中，同样是有着浓浓的杀意浮现，这一次，一定要铲除齐王这个祸害，让大周恢复安宁，不然陷入内耗的大周，永远不可能与大武王朝抗衡。
    所以，不管如何，齐王，必须死！
    ...
    接下来的两日，整个大周，无数的目光，都是在注视着齐王方向的动静，而在那无数的关注中，待得第九日时，齐王终于是有了动作。
    正如战书所说，齐王没有对其他的地方进行任何的攻伐，只是大军开动，浩浩荡荡的对着大周城所在的方向挺进。
    而大周方面，也是将军队集中，把大周城保护得严严实实，防备森严，以备即将到来的大战。
    周擎，卫沧澜，黑毒王三位太初境强者，更是亲自上场，安抚人心。
    整个大周，近乎所有的目光，都是汇聚向了大周城。
    而也就是在这无数关注下，当那第十日来临时，所有人都是感觉到大地在微微的震动，大周城外，视线的尽头，黑压压的军队宛如潮水一般，汹涌而来。
    杀伐的气息，笼罩了整个大周城。
    齐王的进攻，终于是如约来到。
    （新的一月，请大家将票票投给元尊吧，为了庆祝今天上架，四章爆发！）
    ...
    
    （本章完）

第一百章 七太初

   咚！咚！
    战鼓之声响起，传遍天地间，看不见尽头的军队自视线尽头涌来，最后停在了大周城数里之外，黑压压的阵势，看上去极具压迫感。
    杀伐气息，弥漫开来。
    无数人都是胆战心惊的望着这一幕，特别是一些大周城中的老人，更是由此想起了十数年前的那一幕。
    那一日，也是如同今日这般，大军围城，整个城市，都因为即将而来的毁灭，陷入绝望与恐慌。
    在那城墙上，周擎望着那黑压压的军队，面色虽然没有什么波澜，但那放在城墙上的手掌，却是将砖石都捏碎出了一道道的裂纹。
    显然，眼前的一幕，同样让他想起了十数年前，那给他带来耻辱的一幕。
    也就是从那时候起，那个曾经雄心万丈的大周王上，被残酷的现实，彻底的击败，至此之后，只能困守如今的大周，犹如猛虎缩笼。
    站在周擎的身旁，周元也是凝视着数里之外那黑压压的军队，眼中有着冷光在闪烁。
    周擎深吸了一口气，看向周元，指着城外，道：“元儿，当年也是与这相似的一幕，那时候，你在城内出生，有圣龙气运。”
    “在这城外，那武王子女诞生，有“蟒雀”之气。”
    说到此处，周擎的眼中闪过一丝痛苦之色，他喃喃道：“可是都怪父王无能，无法保护你，否则的话，如今你的成就，远超现在。”
    “你本当一飞冲天，傲视世间，睥睨诸国天骄，但却是因为我，断了你的双翼，使你在泥沼之中艰难挣扎，更是险些夭折。”
    望着眼中充满了自责的周擎，周元伸出手掌轻轻拍了拍前者的手臂，轻声道：“父王不必自责，经历苦难，未必是一件坏事。”
    “一帆风顺，直冲天际，也未必会是一件好事。”
    周元笑了笑，只是那笑容中，充满着犹如剑锋般的冷冽。
    “而且...如果那圣龙气运真的属于我的话，那么，我终归是能够再度将其拿回来。”
    周擎看着眼前的少年，那尚还有着一丝稚嫩的脸庞，却是有着同龄人不曾具备的坚毅，这让得他的自责平复了一些，或许，真如周元所说，历经困难，未必不是一种磨砺。
    不过，元儿，当年那种事，父王不打算再经历第二次，当年是为了能够让你成长，我才忍辱多年，如今你已成长，所以，为了保护这个国家，我不会再有任何的退让，即便，以身殉国。
    周擎的眼神，渐渐的变得锋锐，投向了远处那看不见尽头的军队。咚！
    又是有着战鼓声响起，只见得那齐王大军中，一道骑着黑马的人影缓缓上前，那道人影身披盔甲，面色冷厉，赫然便是齐王齐渊。
    不论是城内城外，那无数的目光，都是汇聚到了他的身上。
    “齐渊，你这叛逆，竟还敢出现在本王面前？！”周擎森然的目光，死死的锁定着齐渊，寒声道。
    齐渊闻言，则是嗤笑一声，道：“周擎，你这无能之人，大周如今地步，你就是罪魁祸首，我奉劝你今日开城投降，我还能保全你大周皇室最后的颜面，否则一旦城破，我定要灭你皇室，烧你皇陵！”
    话到最后，齐渊声音之中，已是充满着狠毒之意，显然恨意十足。
    周擎面色铁青，声音冰寒的道：“此次平乱之后，你齐家，也当满门抄斩！”
    齐渊讥讽一笑，道：“就怕你这丧家之犬没那本事！”
    “齐渊逆贼，若是冥顽不灵，今日就是你的死期！”卫沧澜也是暴喝出声，声如惊雷，响彻天地。
    周元扫了一眼一旁的黑毒王，后者无奈的一叹，也是站出身来，阴测测的道：“就凭你这一个太初境，也敢兵临大周城，你怕是怎么死的都不知道！”
    “我黑毒城的人马，早已准备待续，随时断了你们的后路。”
    卫沧澜与黑毒王的出现，无疑是令得齐王阵营有些骚动，毕竟太初境的强者，杀伤力太强，有时候甚至足以左右一场战场的走向。
    而大周方向，有着三位太初境强者坐镇，而反观他们这边，却仅有齐王一人。
    双方间的顶尖战斗力，显然是有些不成比例。
    不过，对于后方的骚动，齐渊则是面无波澜，他盯着城墙上周擎三人的身影，嘴角却是掀起了一抹讥讽：“三位太初境，真是好大的排场。”
    “既然如此，那今日，我也让你们看看，我的底气！”
    齐渊嘴角的讥讽愈发的浓烈。
    “几位，都出来见见老朋友吧。”
    就在齐渊的声音落下时，在那军阵中，忽然被分裂开来，紧接着，有着六道身影，缓缓的走了出来。
    而当这六道身影出现的瞬间，有着雄浑的源气陡然自他们天灵盖呼啸而出，源气充斥天地间，带来着惊人的压迫感。
    这六道身影，赫然都是太初境的实力！
    哗！
    大周城方向，顿时爆发出惊天般的哗然声，无数人面色惊骇的望着这一幕。
    谁都没想到，齐渊这边，竟然会出现六位太初境的强者！周元的瞳孔，也是在此时微微一缩，这就是大武王朝给齐渊的支持吗？
    一旁的周擎，死死的盯着那走出来的六道身影，面色却是变得极为的狰狞，他的手掌直接是将城墙上的砖石，生生的捏爆。
    那模样，仿佛是看见了曾经的仇敌一般。
    “呵呵，王上，多年不见，别来无恙啊。”面对着周擎那近乎吃人般的目光，那六道人影也是抬起头，冲着周擎所在的方向淡淡一笑。
    “赵天轮...”
    “林年...”
    “王朝天...”
    “......”
    一个个名字，缓缓的从周擎的牙缝中崩出来，充满着深深的仇恨。
    “竟然是这六个叛贼！”卫沧澜盯着那六道身影，也是咬着牙，语气森然的道。
    他转头看向有些疑惑的周元，声音低沉的道：“这六人，在十数年前，都是我们大周的臣子，后来武王叛乱，他们便是反戈一击，偷袭大周，令得大周军队腹部受敌，只得溃逃。”
    “如今的他们，都被大武王朝分封在外，一个个盘踞为王，只是没想到，这次齐渊竟然会将他们都请来了。”
    说到此处，卫沧澜面色也是有些凝重，因为这六人的出现，顷刻间就打破了他们大周所占据的上风，因为对方加上齐渊，太初境强者的数量，已经达到了足足七位！
    周元眉头也是皱了起来，难怪齐渊敢下战书，原来是得到了这么大的支持，看来大武王朝那位，是想彻底的除掉他们大周了。
    “看来大武，是要出手了吗？”周擎森森的道。
    那六位太初境中，一人淡笑道：“武王乃是有信之人，既然立下祖誓，百年内大武不踏足大周，那就一定会信守承诺。”
    “至于我等六人。”说到此处，他嘴角掀起一抹戏谑，道：“在前些天的时候，我们就宣布脱离大武王朝，加入大齐，所以说...我们并不是大武的人，武王自然不算失信。”
    嘎吱！
    周擎拳头紧握，嘎吱作响，显然心中已然暴怒。
    齐渊面带玩味笑容，他盯着周擎，然后声音在雄浑源气的包裹下，传递到了大周城每一个人的耳中。
    “周擎，给你半日时间考虑，半日之后，我将攻城，到时...所有反抗者，格杀勿论！”
    杀气凛然的声音，让得无数人打了一个寒颤，心中恐惧涌了出来。
    难道，十数年前的那一幕，今日，又将会在大周城重新上演吗？
    （今日第二更。）
    （本章完）

第一百零一章  大战来临

   他们足以打破城门，让那齐王的军队肆无忌惮的冲进来。
    在这种战场上，太初境强者所具备的震慑力与破坏力，实在是太过的强大。
    所以，满城无数人，都是在此时恐慌起来。
    城墙上的议事厅中，周擎面色阴沉，卫沧澜也是眉头紧皱，那黑毒王更是面色难看，原本他还以为只是以多打少，胜算不低，但哪料到转眼间，齐渊那边竟然多出了六位太初境。
    如此一来，他们这边就陷入了下风。
    在他看来，今日的情况，一旦搞不好，恐怕真是得陨落此地。
    连三位太初境强者都是如此，其他的那些将领，更是惶恐不安，那原本高涨的士气，都是变得极为的低落，议事厅内，气氛压抑。
    “诸位不必担忧，对方虽有七位太初境，但我们大周，不见得就弱了多少。”周元平静的出声道。
    众多的目光，都是投了过来，七位对三位，可不是什么弱不了多少能够解决的。
    周元瞧得那些目光，知晓必须增长一些士气，当即对着一旁的夭夭轻轻点头，后者见状，玉手拍了拍怀中的吞吞。
    吞吞懒洋洋的伸了一个懒腰，小小的身躯上，便是有着一股惊人的气势缓缓的散发出来。
    “太初境的源兽？！”议事厅内，诸多将领眼睛一亮，惊奇无比的望着吞吞，显然都没想到，这个如此可爱的小兽，竟然也拥有着太初境的实力。
    周元淡笑一声，指着夭夭道：“我这位小师姐，源纹造诣已达四品，足以抗衡一位太初境。”
    众多视线，又是转向了夭夭，窃窃私语间，气氛倒是活络了许多。
    如果周元所说属实的话，那他们这边，也拥有了五位太初境的战斗力，真要斗起来的话，虽然依旧占不了上风，但也算是强悍了。
    “诸位只需要守住各自位置，太初境的强者，自会有人阻拦。”周元目光环视众多将领，沉声道。
    “是！”
    瞧得周元的目光，在场的将领却不敢因为他的年龄心生小觑，皆是恭敬应道。
    见到士气有所回升，周擎神色方才微微缓和，再度安抚了一下众人，方才让得其他人散去。
    其他人散去，周擎方才忧虑的看向周元，叹道：“即便如此，我们也只能阻拦住五位太初境，还有两人，难以制衡。”
    一旦让这两位太初境强者攻破城门，大肆破坏，那显然会对大周城造成极大的损失，甚至还会连累军队士气崩溃。
    周元眼芒闪烁，道：“父王不必忧虑，那两位太初境敌人，我会想办法对付。”
    “你？”周擎愣了愣，眼中满是疑惑，毕竟如今的周元，连夭夭与吞吞都请了上来，而他本身，才不过只是养气境初期的实力，面对着太初境那种强者，又能做到什么？
    不过虽然心中疑惑，但周擎还是没多说什么，只是点点头。
    再度商谈了一会，周元便是与夭夭走了出去。
    “你如何阻挡太初境的强者？”出了门，夭夭却是突然出声，她对周元的实力很了解，他现在基本没有能力对付太初境的强者。
    夭夭盯着周元，明眸一闪，道：“如果你是想要借助“银影”的力量，凭你现在的神魂境界，根本无法将其催动。”
    显然，聪慧的她，很快就想到了那被周元命名为“银影”的战傀。
    周元挠了挠头，笑道：“还是夭夭姐聪明。”
    夭夭摇摇头，道：“你催动不了的，不要逞强。”
    周元闻言，笑着点点头，道：“我现在的神魂境界，的确催动不了“银影”，但是...不是还有那枚指环吗？”
    夭夭一怔，这才明白过来，周元说的是他在玉罂树那里得来的银色指环，那枚指环能够大幅度的增幅神魂，只不过当时有所残破，夭夭这段时间一直在将其修复。
    “原来你打的是这个主意。”夭夭柳眉微蹙，道：“不过我并不赞成你的做法，那枚指环固然能够增幅你的神魂，但这对于你而言，简直就是超负荷，一个不慎，你的神魂，很有可能受到重创。”
    虽然借助了那枚指环的增幅，周元能够暂时的爆发出银影的力量，但那很危险，毕竟，控制那种程度的力量，对于周元而言，还是太过的困难。
    周元一笑，平静的道：“若是连这个坎都过不去，神魂有没有被重创，又有什么区别？”
    如果大周城被破，齐渊必然会斩尽杀绝，他或许可以趁乱逃掉，但他的父王母后呢？这大周王朝的子民呢？
    那种家国被灭，他独自逃跑，忍着屈辱不断的修炼，期待着有朝一日的复仇，那种过程，周元并不喜欢。
    与其那样，还不如拼尽一切，求得那一丝生机。
    夭夭沉默了半晌，方才道：“但即便如此，你也只能对付一位太初境。”
    “最后一位太初境，我会让父王派一些天关境的高手去围杀，虽然或许会付出惨重的代价，但他们只要拖住一些时间，等到我们任何一人腾出手来，就能够稳住局面。”周元说道。
    这一切，他显然都是有着计划。
    夭夭轻叹一声，道：“你这圣龙之路，可真是艰难多阻。”
    这诸多劫难，都是宛如悬崖行走，稍有不慎，便是万劫不复。
    周元闻言，则是笑了起来，声音平缓的道：“或许这就是考验吧，考验我究竟是不是，那真正的圣龙...”
    ...
    半日的时间，却是给大周城带来了无数的恐慌，种种消息在城中流传，搞得人心惶惶，气氛不安。
    城南处，一间干净明亮的院房中，一名娇躯修长的清丽少女，轻轻的走出，关闭房门。
    此时的苏幼微，一身青白衣裤，显得干净清澈，清丽的容颜以及动人的五官，令得周围的目光都是在不断的汇聚而来。
    她没有理会那些目光，只是抬起白皙如玉般的俏脸，看向了城墙方向。
    城中流传的消息，她自然也是听说了，所以明白此时的大周城面临着何等的危险。
    很多人都在暗中准备逃命，但她却是没有丝毫的这种想法，虽然她也知晓局面艰难，但不知为何，她的心中，总是会想起那个有时候笑得慵懒从容的少年，他总能够让她凭空的升起许多的信心。
    有他在这里，想要破城，也没那么容易。
    心中这般想着，苏幼微莲步轻移，对着城墙而去。
    在经过一个街道转角的时候，她忽然瞧得一道佝偻苍老的身影靠着墙壁，老人呼吸微弱，不过来往的路人，已是惶惶不安，自然没有人理会他。
    苏幼微瞧着他，则是想着自家的爷爷，于是脚步停了下来，想了想，从怀中掏出了一个油纸包好的肉饼，蹲下身子，轻轻放在了老人的面前。
    似是察觉到动静，老人睁开了一丝眼睛，浑浊的目光打量着眼前的少女，声音苍老无力的道：“女娃子，这个时候了，还不跑路呢。”
    苏幼微轻抿着红唇笑了笑，并不答话，只是玉手微微的握拢。
    “老人家，吃完东西就赶紧离开吧。”苏幼微长身而起，俏脸上却是有着一抹毅然之色浮现，转身对着城墙而去。
    老人望着苏幼微离去的倩影，似是笑了笑，他握着身前带着温热的肉饼，浑浊的眼中，有着淡淡的光芒掠过，自言自语道：“真是没想到，竟会在这偏僻之地，瞧见一个阴阳气府...”
    “不过这小女娃眼含凌厉，似要借助外物，唉，小小年龄，也不怕伤身...”
    （第三更。）
    （本章完）

第一百零二章 围城之战

   当然，最让得人感到压迫的，并非是那些军队，而是在那军队前方，七道看似单薄的身影，那七道身影体内，雄浑的源气缓缓的涌动，七人之威，仿佛堪比千军万马。
    “周擎，半日时间已到，可是打算开门投降了？”齐渊看了一眼天色，然后眼神玩味的望着城墙上，雄浑的声音，响彻而起。
    城墙上，周擎的身影显露出来，他面无表情，周身有着赤红源气升腾，漠然的道：“想要本王对叛逆投降，齐渊你就别做梦了。”
    “若是想要攻城，尽管出招便是，本王倒是要看看，你的牙口能不能硬到吃下我大周！”
    话到最后，周擎声音之间，已是杀气浓烈。
    齐渊闻言，却是并不意外，只是讥讽笑道：“周擎啊周擎，你可真是冥顽不灵，难道你就不为满城的子民考虑吗？”
    “此战你们必输无疑，何必负隅顽抗，平白死伤？”
    他的声音传遍大周城，引来一些骚动，显然是想要借此动摇人心。
    在齐渊说话时，七位太初境强者顿时源气冲天而起，翻滚而动，弥漫天际，带来着强烈的压迫感，让人感到不安。
    周擎自然也是知晓齐渊的险恶用心，当即眼神一寒，身躯一震。
    轰隆！
    赤红源气呼啸而出，约莫百丈，其中隐隐有着雷光闪烁。
    卫沧澜也是出手，金色源气涌动，盘踞在其头顶上方，那黑毒王见状，无奈的叹了一口气，身躯一晃，漆黑的源气喷薄而出，宛如一片黑云。
    三位太初境的强者一出手，倒也是涨了不少气势，不过面对着对方七位太初境的强者，他们这边的声势，显然还是有些弱。
    “吼！”
    而就在此时，忽有一道震耳欲聋的兽吼声响彻而起，然后所有人便是见到，赤光涌动间，一尊巨兽自那城墙上浮现出来。
    巨兽体内，散发着惊人的凶威，令人心悸。
    这巨兽，自然便是吞吞。
    夭夭立于吞吞身旁，她玉手一握，一道卷轴出现在其手中，卷轴撕裂开来，一道道光芒顿时迸射而出，最后在其上方，形成了一片雷云，其中雷蛇跳跃，释放出了惊人的波动。“那是太初境的源兽！”
    “还有四品源纹！”
    吞吞与夭夭的出现，顿时令得城墙上爆发出诸多的惊呼声，那些守城的将士，都是神色亢奋惊喜，原本有些低落的士气，都是随之提升。
    有了夭夭与吞吞的加入，大周这边的太初境战力，也达到了五位，虽说与对方依旧有差距，但终归是将差距缩小了。
    齐渊眼神微凝的盯着吞吞与夭夭两道身影，脸庞上有着一抹厉色出现。
    “看来大周也有一些准备啊。”在齐渊身侧，那名为赵天轮的太初境强者淡笑道。
    “垂死挣扎而已。”齐渊漠然的道，即便对方有五位太初境，但他们多出来的两位太初境，足以撕裂城门，率军攻入大周城了。
    那名为王朝天的太初境强者也是森然一笑，道：“咱们这位老王上，倒是真可惜，若是他全盛时期的话，恐怕我们一起上都讨不到好处。”
    另外一位太初境强者也是怪笑道：“当年他被武王斩断一臂，实力直接从太初境八重天降到了三重天，至今都是未曾有多少提升，应该是无法打破武王所留的阴影。”
    齐渊道：“武王才是真正的王者，这周擎与之抗衡，自然是螳臂挡车，不自量力。”
    他说完，眼神冷厉的盯着城墙上的周擎，道：“既然给了你活路不走，那就不要怪我不念旧情了！”
    他手掌抬起，猛然挥下，杀意凛然：“诸军听令，围城，进攻！”
    咚！咚！
    嘹亮的战鼓声响彻起来，只见得那城外，看不见尽头的军队汹涌而动，然后开始分散而开，显然是要围城而攻。
    “几位，大周城有七道城门，我等各自率军进攻一道，只要城门一破，大周军队，士气自会崩溃。”齐渊看向其他几位太初境强者，沉声道。
    “好。”
    那赵天轮等人闻言，也是点点头。
    六人应下，源气呼啸，而他们则是脚踏源气，冲天而起，化为六道光芒，直射其他六座城门所在的方向。
    而见到齐王大军攻城，周擎也是立即下令，整个城墙上，人影涌动，进入了高度战备。
    “齐渊七位太初境各攻城门，决不能让他们攻破。”周擎沉声道，军队想要破开城门不易，但太初境的强者若是肆意出手，却是能够造成巨大的破坏。
    “所以，要麻烦四位了。”
    卫沧澜与夭夭皆是点点头，然后也不多说，直接转向了其他的城门所在，吞吞被夭夭拍了拍脑袋后，也是掠向了远处的一座城墙。
    “黑毒王，西南的城门，可就靠你了。”周元看向黑毒王，笑眯眯的道。
    “若是城门有失，今日，或许你也得和我们一起殉国了。”
    黑毒王脸皮僵硬的扯出一抹笑容， 道：“殿下放心，我定当竭力阻拦！”
    说完，他也是脚踏黑色源气，灰溜溜的远去。
    望着三人一兽而去，周擎神色愈发的凝重，他对着周元道：“这座主城门，由我来守护，但还有两道城门，暴露在了对方两位太初境的威胁下。”
    “父王不必担心，我会先守住一道城门，最后一道，暂时多派了数位天关境的高手，只要能够拖住对方即可。”周元笑着安慰道。
    周擎看着周元，眼中有着掩饰不住的担忧，因为他不知道周元究竟要用什么样的办法，去做到以养气境的实力，阻拦一位太初境强者。
    “元儿，若是事不可为，不必逞强，如今的你不再是当年那个还需要我们一直保护的婴儿，现在就算没有了大周，你依然有自保的能力，只要你还在，就算是要复国，也都有机会。”周擎缓缓的道。
    显然，他在劝周元若是发现局面崩盘，就不要顾及许多，先保全自身的安全。
    周元望着周擎的眼神，心中也是有着暖流浮现，旋即他轻轻拍了拍后者的手掌，脸庞上露出灿烂的笑容。
    “父王，放心吧...大周城，破不了！”
    声音落下，他不再多言，直接转身，迅速的来到了北面的城门上，他眼神冷漠的望着前方，那里黑压压的军队在如潮水般的涌来。
    而在那支军队的上方，一名太初境的强者，脚踏源气，双臂抱胸，眼神睥睨而讥讽的看了过来。
    周元低头，缓缓的摊开手掌，掌心中有着一枚银色的指环，闪烁着淡淡的光芒。
    他深吸了一口气，双目微闭，再度睁开时，眼中的杀意，奔涌而出。
    “想要破我大周城，就看你们准备了多少命来填吧！”
    （第四更。）
    （本章完）

第一百零四章 银影的力量

   散发着杀戮气息的银甲人影，出现在了城墙上，也是在此时引来了诸多的惊愕目光。
    那王朝天脸庞上的讥讽，也是在此时一点点的凝固下来，他眼神阴沉无比的盯着周元所化的那道银色身影，从那上面，他感觉到了一股真正的威胁气息。
    “果然...有些本事。”王朝天眼角跳动，咬着牙森然道。
    虽然不知道为何周元化为的这道银甲人影会给他带来如此危险的气息，但他不得不承认，面对着这道诡异的银甲人影，王朝天已经不敢再心生小觑。
    银甲人影的双目睁开，其中银光流转，下一瞬，他忽的脚掌一跺。
    轰！
    城墙仿佛震动了一下，而其身影则是化为一道银光猛的暴射而出，银色重拳，一拳就对着王朝天轰了过去，空气都在拳下被震爆开来。
    周元的出手，快如奔雷，甚至连王朝天都是心惊了一下，不过好在他毕竟是太初境的强者，反手便是一掌拍出，掌风凌厉。
    铛！
    拳掌硬憾，清脆之声响起，空气有着涟漪震荡，两道身影都是一颤，倒退了数步。
    “果然厉害！”
    与太初境强者正面对轰了一拳，却是并没有落入丝毫下风，周元心头也是忍不住的一惊，进而有着惊喜涌出来。
    周元的得势，落在城墙上那无数兵士的眼中，顿时爆发出欢呼声，一时间士气大涨。
    听到那些欢呼声，王朝天的面色愈发的阴翳，他阴测测的盯着周元所化的那道银甲人影，道：“虽然不知道你用了什么手段，不过，我可不信，我堂堂太初境，今日会连你这小儿都对付不了！”
    “青风天罡气！”
    王朝天一声低喝，只见得暗青色的源气猛然间自其体内暴涌而出，仿佛青色飓风，在其周身呼啸，源气涌动间，犹如是形成了无数风刃，足以将任何事物撕裂。
    王朝天眼神阴冷，掌心一旋，暗青源气便是在其掌心化为了一道道约莫半丈左右的青色风刃，刃光锋利无匹。
    “青刃！”
    王朝天袖袍一抖，那一道道青色风刃猛然间暴射而出，划破空气时，都是发出了嗤啦的声音，以各种刁钻狠辣的角度，狠狠的对着周元所化的银甲人影笼罩而去。
    青刃破风而来，周元深吸一口气，气府之中盘踞的“通天玄蟒气”，也是在这一瞬间，猛然爆发。
    轰！
    暗金色的源气，自周元的体内涌出，而在一接触到“银影”时，周元便是感觉到，源气犹如是得到了某种惊人的增幅一般，猛然暴涨。
    嗡！
    银色战甲身躯上，暗金色的源气喷涌而出，竟也是有着百丈雄浑，宛如暗金云彩。
    “好厉害的“银影”！竟然连源气都能够增幅！”
    周元心中惊呼出声，在亲自的体验了“银影”的作用后，他方才明白这具战傀的厉害之处，两者融合，仿佛是不分彼此，不论是源气还是源术，在经过“银影”之后，都将会得到巨大的增幅。
    原本周元的源气，仅仅只是养气境，可经过银影的增幅，完全不弱于太初境。
    “给我破！”
    感受着那股从未有过的强大力量，周元眼中也是掠过炽热之色，他没有丝毫的退避，反而是一步踏前，一把便是抓了出去。
    嗤嗤！
    一道道青色风刃落在了周元掌心，任由它如何的挣扎，都是无法挣脱。
    周元掌心猛然一用力，暗金色源气喷薄而出，只听得咔嚓声响传出，那一道道青色风刃，便是被周元硬生生的捏碎。
    “你就这点能耐？”捏碎风刃，周元看向王朝天，寒声道。
    王朝天面色铁青，但那眼中，却是掠过一抹深深的忌惮，因为周元体内涌出来的那暗金色源气，不知道为何，竟是让他感到了一些心悸。
    “这小子修炼的究竟是什么源气？似乎并非是大周皇室的“炎雷气”。”王朝天眼神变幻不定。
    “来而不往非礼也，你也试试我的源气！”
    周元大笑一声，猛的一拳轰出。
    “皇极印！”
    以周元如今的状态，再度施展出皇极印，那等威力，比起以往，不知道强悍了多少倍，只见得那暗金源气疯狂凝聚，直接是化为了一道十数丈左右的暗金拳光，汹涌而出。
    这道拳光，霸道无匹，当其轰出时，前方的空气，尽数的炸裂，甚至连空间，仿佛都是波动了一下。
    暗金拳光呼啸而来，王朝天面色也是一变，显然是察觉到这道攻势之强悍，当即不敢有丝毫的怠慢，五指成爪，猛然撕裂而下。
    “玄源术，罡风爪！”
    吱吱！
    王朝天一爪撕下，面前的虚空中顿时出现了青色的痕迹，那等凌厉，即便是一座山头，怕都是能够被生生的撕裂开来。
    轰！
    不过，当那青色风爪撕裂到那团暗金拳光上时，却是未曾将其撕破，反而是直接被暗金拳光生生冲散，最后轰在了王朝天面前。
    王朝天急忙张嘴喷出一团浓郁青气，这才将那对着面目狠狠轰来的暗金拳光抵御了下来。
    蹬蹬！
    不过，虽说挡了下来，但那拳光却依旧是极为的霸道，将其震得连连后退，体内气血都是有些翻涌。
    “好霸道的源气！”
    王朝天眼中掠过一抹震惊，他所修炼的源气，乃是四品，可即便如此，在对上那暗金源气时，依旧是无法阻拦。
    显然，对方所修炼的源气，比他这四品源气，还要高深！
    周元也是察觉到了自身的优势，通天玄蟒气的霸道，远非一般的四品源气可比，当即他再不犹豫，直接暴射而出。
    于是，暴雨般的攻势，铺天盖地的对着王朝天笼罩下来。
    而王朝天也是被逼出了杀意，眼神阴冷，体内源气再不保留，化为一道青色光影，在那半空中，与周元所化的银色光影，闪电般的交缠在一起。
    轰轰轰！
    两人的交锋，每一次出手都是山崩地裂，狂暴的冲击肆虐开来。
    而在激烈的交锋间，那王朝天更是阴险的不断出声，试图打扰周元的攻势。
    “小子，你能缠住我又如何？你们依旧少了一位太初境，如今那西南门，可就要破了！”
    那西南门处，正是没有太初境防守的地方。
    周元眉头也是在此时皱了皱，他知道，那里的确是最弱的一环，但他也明白，现在大周的顶尖力量已经被尽数牵制，所以西南门那边，也只能尽可能的拖着。
    “希望陆统领他们能够多拖一些时间。”
    周元心中暗道，而后出手更为的凶猛，眼中杀意涌动，对着那王朝天呼啸而去。
    ...
    西南门。
    与其他城门处相比，这里却是显露出了一面倒的迹象，在那名为林年的太初境强者的率领下，大周城守军方面，死伤颇为的惨重。
    即便陆铁山等数位天关境的高手拼死阻拦，但却依旧奈何不得那林年，反而因为不断的纠缠，将后者激怒。
    于是，那林年猛然出手，强悍的源气瞬间震散了陆铁山等人，身形一动，就出现在了一名天关境高手身前，眼神森然的一掌拍下。
    轰！
    一名天关境高手天灵盖直接被他一掌拍碎，鲜血流淌下来，眼中的神采便是渐渐的黯淡。
    “老吕！”
    陆铁山见状，顿时眼眶欲裂，那是他的一位老友。
    “一起出手，拦住他！”陆铁山咆哮道，然后再度与数位天关境高手暴射而出，疯狂的对着那林年纠缠而去，他们都很清楚，一旦让林年打破城门，那么整个大周城，都将会陷入险境。
    不过，他们的努力，作用不大，那林年占据着绝对的上风，并且开始对城门发动攻击，整个西南门，都是岌岌可危。
    无数将士，眼神都是开始绝望。
    而也就是在这种惨烈的厮杀持续间，在那城墙上，有着一名娇躯修长，身穿青白衣裤的清丽少女，轻灵的跃上。
    她美目望着那大杀四方的林年，玉手缓缓的握拢，用仅有她能听见的声音，低声喃喃道。
    “冥阳...”
    “我需要你的力量，请帮我...我，要帮助殿下，守住这里！”
    （本章完）

刚才更新发错了一下。

Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第一百零五章 那一剑的风情

   西南门处。
    交锋惨烈，血腥之气弥漫。
    在那城墙上，林年周身涌动着雄浑的源气，每一次的出手，都是蕴含着山崩地裂般的霸道力量，而在其周身，陆铁山等数位天关境的高手，则是悍不畏死的接连冲上，不断的纠缠着，试图让林年无法腾出手来。
    不过，太初境的强者，显然不是那么容易就能够被阻拦的。
    他们足足七位天关境的高手，如今已是一死两伤，其余人浑身鲜血流淌，看上去极为的狼狈。
    任谁都是能够看出来，陆铁山很快就将会落败。
    而这一幕，同样也是落到了双方强者的眼中。
    “哈哈，看来你们西南门要守不住了。”正在与周元激烈交锋的王朝天，不断的冷笑出声，试图以言语打乱周元的心境。
    不过，面对着他这种手段，周元却并没有任何的惊慌，反而攻势愈发的凌厉，虽然他也知道，西南门处是一个弱点，但眼下他们不能有任何的分心，唯有尽快的解决掉眼前的对手，才能够扭转局面。
    “想要迅速解决我？无知小儿，真是猖狂。”
    而王朝天也是察觉到周元的意图，当即讥讽一笑，他乃是老奸巨猾之人，自然没有与周元硬拼，反而是采取游斗，显然是打算将周元拖住，好让得那林年攻破西南门，从而引得大周方向的强者焦急失措。
    周元眼神冷冽，不闻不顾，攻势愈发凌厉。
    ...
    轰！
    狂暴的源气，自西南城门上席卷开来，那陆铁山等人直接是被震得倒射而出，撞在城墙墩上，皆是一口鲜血喷了出来。
    此时他们这些天关境高手，皆是周身源气萎靡，显然都是遭受到了重创。
    而在外圈，那些守城的将士都是面露恐惧的望着所向披靡的林年，连天关境的高手都是阻拦不住他，寻常兵士上去也只是送死。
    “诸位，王上待我们不薄，这个时候，正要我们以身报国了。”陆铁山眼中掠过果决之色，声音嘶哑的道。
    其他几位天关境高手闻言，也是重重的点头，眼中有着决然，今日就算是战死此处，他们也要将林年拖住。
    于是，在那一道道的目光注视下，陆铁山等人再度摇摇晃晃的战了起来。
    林年负手而立，他淡漠的看了一眼陆铁山等人，摇了摇头道：“不知死活的东西，凭你们也想阻拦我的脚步，简直痴心妄想。”
    陆铁山抹去嘴角的血迹，笑道：“就算战死，也要比当年临阵脱逃的叛徒要强！”
    林年眼神一寒，盯着陆铁山的眼中有着杀意涌出来，他森然道：“看来你骨头很硬？那我倒是要试试，我能不能将你全身骨头一寸寸的捏碎了。”
    雄浑的源气，猛然自他体内爆发开来，宛如一场风暴，脚下的砖石都是碎裂开一道道的裂纹。
    唰！
    他身形一动，化为一道影子直射陆铁山。
    “拦住他！”其他数位天关境高手咆哮道，源气涌动间，凶猛的攻势轰向林年。
    砰！
    然而林年周身源气横扫，直接将他们震飞了出去，而其身影一闪，就出现在了陆铁山面前，手如鹰爪般的探出，直接握住了陆铁山的喉咙，将他一点点的举了起来。
    林年微微偏头，盯着陆铁山，道：“这点实力，装什么硬骨头？”
    陆铁山回以轻蔑的眼神，眼中没有丝毫对死亡的畏惧。
    周围无数大周的将士眼睛通红的望着这一幕，咆哮着对林年冲杀而去。
    然而，那自林年体内爆发出的源气，宛如风暴，将他们尽数的震飞。
    “你的眼神真是让我不喜欢，既然如此，那你就去死吧，放心，你的主子，很快也会来陪你。”林年眼中杀意涌动，掌心源气就要催动，震碎陆铁山的脑袋。
    “如果我是你，最好放开他。”
    不过，就在林年要下杀手的瞬间，忽有一道冰冷的清脆声音在这满是鲜血的城墙上响起。
    林年微微一怔，偏过头来，然后他便是见到，在那城墙不远处，一名青白衣衫的少女，俏立在鲜血中，一对明眸，仿佛是蕴含着某种锋锐的盯着他。
    “是你在说话？”林年饶有兴致的盯着苏幼微，他上上下下的打量着眼前少女玲珑有致的娇躯，眼中掠过一抹异色，笑眯眯的道：“小丫头姿色倒是不错，正好我缺一个宠妾，看来你正好合适。”
    陆铁山瞧得苏幼微的出现，倒是剧烈的挣扎起来，脸庞涨红的嘶声道：“苏姑娘，快走！”
    苏幼微是周元的朋友，而且最关键的是，她才养气境的实力，在这里根本就没有任何的作用，只是平白送命。
    不过，苏幼微俏脸一片平静，她一对明眸，犹如湖泊一般，静静的盯着林年，忽然的，她竟是轻轻的展颜一笑。
    那一笑，宛如百花盛开，明媚动人，一时间，就连这城墙上的鲜红杀戮，仿佛都是显得暗淡了下来。
    林年望着她的笑颜，舌头舔了舔嘴唇，眼中有着浓浓的炽热与占有欲涌了出来。
    他喜好美人，但是这些年所享受的那些绝色，与眼前的少女相比起来，瞬间黯淡失色，这并非是容颜间的差距，而是一种气质。
    “你，我要了。”林年斩钉截铁的道。
    然而，少女依旧是未曾答话，只是玉手抬起，在其掌心间，似乎是在此时有着淡淡的光芒所浮现，隐隐间，似乎是有着一柄呈现黑白色彩的剑影，缓缓的出现。
    剑影在苏幼微的玉手间微微的颤抖，有着一道剑吟声，响彻而起。
    吟！
    那道剑吟声传出，初始微弱，下一瞬，竟是猛然间响彻天地，一股无法形容的凌厉剑气，竟是在此时自苏幼微的体内爆发出来。
    林年的瞳孔在此时猛的一缩，原本踏出的步伐也是停了下来，他眼神惊疑不定的望着眼前的苏幼微，他无法想象，为什么一个养气境的少女体内，竟然会爆发出如此惊人的剑气。
    那种剑气，连他都是感觉到了深深的威胁。
    苏幼微没有理会那诸多的目光，她心神凝定，只是紧紧的握着手中那黑白般的剑影，下一刻，她出手， 剑影对着前方的林年，轻轻一斩。
    一斩落下，仿佛是有着一道黑白剑气掠过城墙上空。
    黑白剑气呼啸而至，那林年也是浑身汗毛倒竖，眼中有着一抹惊骇之色出现，他毫不犹豫的催动了体内所有的源气，雄浑源气犹如鸡蛋般的罩子，将他团团护住。
    嗤！
    黑白剑影落下，与那源气罩碰了一下，然后便是唰的一下，诡异的消失不见。
    黑白剑影来得快，消失得更快。
    仅仅不过数息的时间，便是消散与天地间。
    无数道视线，都是死死的望着林年所在的方向，此时的后者周身，依旧有着源气罩涌动，似乎并没有收到任何的伤害。
    那林年的眼睛转动了一下，也是惊疑不定，不过他并没有散去源气罩，而是眼带寒意的望向苏幼微，冷声道：“你在做什么？”
    “原本不想辣手摧花，但你让我感到有些不安，所以我觉得，带你的尸体回去，也是可以好好玩一玩的！”
    他声音一落，就要出手。
    不过，就在此时，他忽然瞧得周围那些看向他的目光似乎变得诡异了起来。
    他的眉心处，也是在此时有着液体落下来，遮掩了眼睛，他骇了一跳，因为那赫然是滚烫的鲜血。
    “你，你做了什么？！”林年骇然道。
    鲜血滚滚落下，只见得一道血线，从林年天灵盖蔓延下来，最后一路向下。
    “看来，这座城门，你过不去。”苏幼微手中的黑白剑影缓缓的消散，她红唇微启，轻声道。
    林年眼前的视线越来越黑暗，他的眼中，始终都是残留着难以置信的神采，他怎么都没想到，眼前这个少女，竟然能够施展出如此恐怖的一剑...
    而且那一剑，究竟是怎么突破他的防御？
    林年身体周身涌动的雄浑源气，在此时彻彻底底的消散，再然后，他的身体便是在那无数道惊骇欲绝的目光中，一分为二，在那鲜血喷涌间，缓缓的倒塌下去。
    他的脸庞，至死都是带着疑惑。
    这座城门，仿佛都是在此时寂静下来。
    在那寂静中，苏幼微的娇躯，也是瘫坐了下来，此时的她，体内的虚弱让得她动弹不得丝毫，她玉手颤抖的微微握拢，红润小嘴却是轻轻扬起了一抹欢快的弧度。
    “冥阳...谢谢你，未来，我一定会帮你恢复。”
    在其气府中，那道黑白剑影颤抖了一下，愈发的黯淡，其上的光芒，也是消散殆尽。
    她抬起头，望着远处周元所在的那座城门处，抿嘴轻笑。
    “殿下...这座城门，我帮你，守住了。”
    细微的声音落下，她眼前的视线，也是陡然黑暗。
    ...
    西南城门所发生的变故，被双方所有的强者都是察觉，当即皆是一惊，谁都没想到，林年竟然会死在一个养气境的少女手中。
    不过让得大齐这边的强者松了一口气的时，在施展出那惊天一剑后，那个少女似乎也是脱力昏迷，无法再来第二剑。
    周元同样是眼神复杂的望着那边，低声道：“幼微，谢谢。”
    如果没有苏幼微的出手，他们大周这边，定然还会付出更大的伤亡代价。
    他深吸一口气，收敛了所有的情绪，眼神开始变得古井无波，他望着对面那面色惊疑不定的王朝天，手掌一握，天元笔膨胀开来。
    锋锐的鼻尖犹如枪头一般，缓缓的指向王朝天，周元眼中的杀意，在此时，浓烈得几乎要满溢出来，在不用担忧西南城门后，他终于是能够将所有的心神集中了。
    “你喜欢玩是吗？”
    “那接下来...我们就来好好的玩一场吧。”
    “就怕...你玩不起！”
    （昨天更新发错了一下。
    另外有掌阅的读者说似乎重复订阅了，大家可以检查一下消费记录，如果真的重复了，我会让掌阅赔付，还有因为系统错误，一些读者订阅了97,98章，大家检查一下，如果有的话，掌阅也会赔付的，给大家造成麻烦，说一声抱歉。）
    （本章完）

第一百零六章  周元斩太初

   周元手握天元笔，闪烁着锋芒的雪白笔尖，指向王朝天，眼中杀机浓烈。
    而王朝天同样是察觉到了周元的杀意，当即一声冷哼，道：“狂妄小儿，先前不过是为了拖延时间而已，既然你急着找死，那我自然也要成全你！”
    他声音一落，手掌一握间，一柄长戟便是出现在其手中，长戟上布满着玄奥的纹路，有着源气波动散发出来，显然也是一柄玄源兵。
    手握长戟，王朝天周身气势也是大涨，凌厉无匹。
    然而周元不为所动，银甲笼罩他的身躯，令得旁人也看不清楚他脸庞上的情绪，只是那露出来的双目，却是愈发的冷冽冰寒。
    暗金色的源气，在其周身呼啸，隐隐间，仿佛是有着嘶啸声传出。
    唰！
    下一瞬，周元的身形暴射而出，手中天元笔划起一道痕迹，刺破空气，快如闪电般的对着王朝天暴刺而去，暗金源气，令得虚空震荡。
    王朝天一声冷哼，手中长戟一摆，也是在雄浑源气的凝聚下，与那暴刺而来的天元笔硬憾在一起。
    铛铛！
    笔戟硬碰，顿时爆发出金铁之声，火花溅射间，有着肉眼可见的冲击波肆虐开来。
    短短不过数息的时间，两人已是交手数十回合，下手皆是狠辣，直指要害。
    但在这种激烈交锋间，那王朝天的眼神，愈发的阴沉，因为他发现，即便他倾尽全力，依旧是占不到上风。
    “这该死的银甲究竟是什么？！为什么会让一个养气境的小子将实力提升到足够抗衡太初境？”王朝天心中恼怒异常。
    铛！
    笔戟又是一次硬碰，忽的周元眼中银光一闪，那天元笔笔尖，忽有深青色的气芒凝聚而出，约莫半丈，吞吐之间，连空气都被撕裂。
    这道深青色的气芒，赫然便是玄芒术！
    不过，随着银甲的增幅，如今周元所施展的玄芒术，颜色化为了深青色彩，而且更为的凝炼，吞吐之间，足以洞穿诸多防御。
    周元笔尖一抖，只见得那道半丈左右的深青色气芒，竟是脱离而出，化为一道青光，以一种惊人的速度，闪电般的暴射向王朝天。
    而那深青气芒暴射而至，王朝天浑身汗毛也是猛的倒竖起来，眼光一闪，失声道：“玄芒术？！”
    他自然是知晓，这玄芒术乃是大武赐给齐渊，可眼下怎么会出现在周元的手中？
    惊呼中，王朝天不敢有丝毫的怠慢，因为他很清楚玄芒术的杀伤力，若是被击中，就算是他，也必然一戳一个洞。
    “玄源术，青罡大风卷！”
    王朝天手中长戟猛的舞动，犹如一轮青色光圈，源气缠绕而来，看上去仿佛在其面前形成了青色气卷，任何进入其中之物，都将会被绞碎。
    嗤啦！
    深青色的气芒暴射进那青色光圈之中。
    砰！
    狂暴的冲击波爆发开来，长戟落入了王朝天的手中，那青色气卷渐渐的消散，但王朝天的面色却是异常阴沉，因为在其胸部处，出现了一道血痕，赫然是被一缕玄芒术所波及所导致。
    伤势不重，但却让得他感到颜面尽失。
    他面目狰狞的看向周元，森森道：“没想到我王朝天，竟然有一天会被一个养气境界的小子逼到这一步。”
    他手中长戟重重一跺，空气都在震荡，有着肉眼可见的冲击波爆发开来。
    “不过，你也该适可而止了！”
    当暴喝声落下时，王朝天的体内，忽有青色源气滚滚席卷开来，宛如一场青色风暴，一股极为强大的气势，在此时笼罩开来。
    青色的源气疯狂的汇聚着天地间的源气，最后在王朝天的脚下，形成了一道约莫百丈左右的青色风卷。
    风卷犹如青龙一般，发出低沉咆哮，其中蕴含着可怕的力量。
    而脚踏青色风卷的王朝天，宛如死神一般，可执掌生死。
    谁都感觉得出来，这位太初境的强者，要施展真正的杀招了。
    在那主城墙处，周擎与齐渊激烈交锋，雄浑的源气仿佛震得大地都在颤抖。
    “周擎，你那宝贝儿子惹怒王朝天了，看来你周家要绝后了！”齐渊扫了一眼远处的方向，森然笑道：“我可要告诉你，王朝天可是凭借此招，斩杀过太初境的对手。”
    周擎眼神微沉，他同样是察觉到了王朝天这道杀招之强，但此时他也是无法分心，只能在心中相信周元有着自保的手段。
    呼呼！
    天地间狂风呼啸，青色的龙卷犹如毁灭的怒龙，肆虐咆哮，其中的狂暴力量，足以撕裂山岳。
    王朝天衣袍鼓动，眼神冷酷的盯着周元，下一刻，袖袍一抖，森然出声：“青风天罡气，青风大龙卷！”
    轰！
    青色龙卷猛然呼啸而下，高速旋转间，迅如奔雷，无可躲避，然而一旦被波及，就算是太初境的强者，恐怕都将会被撕裂。
    青色龙卷倒映在周元的眼瞳中，他能够感受到王朝天这道杀招的霸道，显然，对方已是不耐烦这种纠缠，打算施展杀招，结束战斗。
    “正好，我也如此打算。”
    周元似是自语了一声，旋即他忽然脚掌一跺，忽有暗金色的源气自其天灵盖呼啸而出，宛如一片金色云彩，其中，有着嘶啸声传出。
    “就让你成为第一个，品味我这“通天玄蟒气”的对手吧...”
    周元眼中寒芒涌动，袖袍一抖，暗金源气忽然疯狂的凝聚而起，下一瞬，金光膨胀，只见得那暗金色源气中，竟是飞出了一条巨大的暗金巨蟒。
    巨蟒呼啸而出，似虚似实。
    “通天玄蟒气，玄蟒吞天术！”
    暗金巨蟒咆哮而出，竟是直接张开了蟒嘴，蟒嘴犹如具备着吞天之力，当其落下时，这片天空都是黑暗了一瞬，然后便是一口将那肆虐而来的青色龙卷，吞了进去。
    “源气化形？！”
    瞧得那源气所化的暗金色巨蟒，王朝天猛的惊骇出声，想要将源气幻化成形，那可绝对不是寻常品质的源气能够做到的！
    甚至，一般的五品源气，都不太容易做到！
    暗金巨蟒一口吞了青色龙卷，蛇瞳猛的投向王朝天，蟒嘴再度一张，一个吞吐间，便是在那王朝天惊骇的目光中，一口将他给吞了进去。
    砰！砰！
    暗金巨蟒吞了王朝天，其体内顿时爆发出狂暴的源气波动，而其身躯，也是在不断的膨胀，缩小...
    噗！
    暗金巨蟒忽的张嘴，喷出了一道青光，那青光中，赫然便是王朝天，只不过此时的他，面色一片惨白，周身的源气都是明暗不定，萎靡至极。
    在先前被吞入那暗金巨蟒体内时，王朝天惊骇的发现，他体内的源气，在迅速的流逝。
    短短不过数息，体内的源气，就差点耗尽。
    如果不是他拼命逃脱，再等一会，恐怕就会直接被吸进源气，被那金色巨蟒，生生的吞噬化解。
    “这小子太古怪了，不能再与他硬碰了，我只需要将其缠住即可！”王朝天面色苍白，再不复之前的冷厉，经过这连番的交手，他终于是发现这个状态下的周元究竟有多难缠与棘手。
    周元立于半空，银甲下的冷冽双目盯着王朝天，似是察觉到后者的打算，他的眼中划过一抹讥讽，那眼神，犹如在看待将死之人。
    而察觉到周元的那种眼神，王朝天忽然感到阵阵不安，不过也就是在此时，他面色猛的一变，因为他见到，在他双掌上，出现了一道道的血线，这些血线在其皮肤下飞快涌动。
    “这是什么？！”
    王朝天惊骇欲绝，急忙调动源气，试图驱逐那些血线。
    然而，就在他源气刚刚催动时，那些血线忽的爆发出恐怖的吸力，再然后，王朝天就发现他的身体竟然开始缩小，浑身的血肉，都是以一种惊人的速度干枯。
    甚至连体内的源气，都是被吸食。
    “啊！”
    凄厉恐惧的惨叫声从王朝天的嘴中传出。
    不过，他的惨叫并没有任何的作用，仅仅十数息后，王朝天的身体，便是以肉眼可见的速度变得干枯下来。
    惨叫声噶然而止。
    王朝天的生机断绝，干枯的脸庞上，还残留着恐惧之色。
    砰！
    他的身体，忽然在此时爆碎开来，十几道粗壮的血红光线盘踞，其中隐隐有着浓浓的怨毒气息散发出来。
    赫然便是怨龙毒！
    周元的“通天玄蟒气”中，同样是蕴含着怨龙毒，而先前王朝天被源气所化的暗金巨蟒吞噬，虽然最后挣脱了出去，但依旧是在暗金巨蟒体内，被怨龙毒所侵染。
    经过“银影”的增幅，周元不仅自身源气增强，同样的，源气之内蕴含的怨龙毒，也是随之暴涨，所以就算是王朝天被侵染，也必死无疑。
    周元望着那十几道血色光线，想了想，屈指一弹，血光便是渐渐的消散于天地间。
    于是，那位名为王朝天的太初境强者，便是在这里，死得干干净净...
    而在那下方，一道道城墙上，无数道目光都是目瞪口呆的望着这一幕，谁都没想到，先前还在施展杀招的王朝天，在顷刻间后，便是这般凄惨的死在了周元的手中。
    “殿下！殿下！”
    在经过短暂的寂静后，城墙上，忽的爆发出惊天动地般的欢呼声，大周那些将士，士气也是在此时暴涨到了顶点。
    而反观那大齐方向的军队，则是开始有些混乱起来。
    那双方正在交战的太初境强者更是震撼，眼中满是骇然之意，他们怎么都没想到，最先结束战斗的，竟然是他们刚开始最觉得不可能的两座城门...
    至此，大齐一方，两名太初境强者，陨落。
    胜利的天平，开始对着大周一方倾斜。
    
    （本章完）

第一百零七章 大势已去

   “殿下！殿下！”
    那震耳欲聋的欢呼声，不断的响彻着，令得大周方向，士气大震。
    “周元殿下竟然斩杀了一位太初境强者？！”
    不仅将士为这种结果震撼，正在与人交手的卫沧澜，黑毒王更是惊骇莫名，他们对周元的实力如何，实在是太清楚不过了，区区养气境，怎么可能做到这一步？
    但眼下事实就在这里，不论他们如何的感到难以置信，都不得不信。
    此时此刻，就连他们，都在心中对周元升起了一些肃然敬意，以往他们对周元客气，更多的是因为他的身份，可如今，当周元斩杀了一位与他们同等级的太初境强者时，他们也不得不对周元本身，带上了一些敬畏。
    在这个世界上，自身的力量，才是最让人信服的。
    而在震撼过后，他们的心绪也是渐渐的安定下来，毕竟之前的局面，毕竟是大齐稳占上风，可如今随着两位太初境的强者陨落，大齐的优势，荡然无存。
    而且，士气大降的不仅是那些将士，甚至连正在与他们交手的太初境强者，都是眼神惊疑不定，气势有所衰落，再不复之前的凌厉。
    因为他们都开始感觉到，局面似乎有点不对劲了。
    原本他们气势汹汹而来，七大太初境，足以碾压大周，但哪料到情报中大周只有周擎一位太初境强者会错得这么离谱，对方直接出现了五位！
    而且最可怕的是，那个养气境的少女以及同为养气境的周元。
    这两个明明实力最低，根本连与他们交锋资格都没有的小家伙，竟然是率先出手，以最为凌厉的手段，硬生生的斩杀了他们两位太初境...
    如此变故，自然是让得大齐方向几位太初境强者感觉到不妙，所以出手之间，都是隐含三分，以备退路。
    不过，他们这般细微的变化，却是逃不过交战的对手，卫沧澜，黑毒王出手皆是更为的凶狠，将对方死死的咬住。
    ...
    “看来现在的局面，没朝你想的方向走。”主城门上空，周擎与齐渊激战，源气凶悍对碰，前者冷笑出声。
    齐渊的面色也是异常的难看，他同样没想到，局面竟然会突然变成这样。
    他们这边足足七位太初境强者，原本是能够碾压大周方向，但哪料到竟会在如此短暂的时间中，被斩杀两位！
    “这周元，还真是个祸胎，早知如此，当初就该找机会将其除掉！”齐渊恨得咬牙切齿。
    他总算是回味过来了，似乎自从周元在大周府中大放异彩之色，似乎一切都在开始慢慢的改变，不仅他染指大周府的计划失败，甚至连卫沧澜都被周元拉拢，甚至...那能够刻画四品源纹的神秘少女与神秘巨兽，都与周元脱不了干系。
    大周皇室从原本的颓势，竟是在这不到一年的时间中，再度变得强盛了起来。
    这些，如果细究下来，齐渊方才悚然发现，这一切，都是因为周元之变！
    “轰！”
    而就在齐渊有所分神间，一道炽热狂暴的源气宛如火球般的砸来，齐渊急忙一口源气喷出，两道强悍源气对碰，气浪肆虐，将其身影震得连连后退。
    “齐渊，在本王面前你还敢分心。”周擎手持九炎枪，眼神森冷的盯着齐渊。
    齐渊面色阴沉，寒声道：“周擎你不要太得意了！”
    “你们的局面，似乎越来越差了。”周擎冷笑一声，微微偏头，只见得周元在斩杀了那王朝天后，再度化为银光暴射而出。
    齐渊也是察觉到这一幕，当即面色更为的难看，如今战场上，只有周元一人能够腾出手，如此一来，只要他加入哪处战场，哪里就会呈现溃败的迹象。
    “逆贼，现在后悔，已是来不及了。”周擎畅快大笑，再不废话，攻势陡然凶猛，铺天盖地的呼啸而下，将那齐渊笼罩。
    ...
    而另外一边，周元斩杀了王朝天，眉心间也是传来了阵阵刺痛，这让得他知晓，神魂消耗太大，恐怕他也坚持不了太久的时间。
    “必须趁此将优势扩大，至少也得再斩杀一位太初境，才能真正的逆转局面。”
    周元目光一转，看向其他几处太初境的战场。
    五处战场中，最为胶着的是卫沧澜与黑毒王，而反观夭夭与吞吞处，反而是最为游刃有余，特别是吞吞，凶悍莫名，对方发出的源气被它尽数的吞噬，搞得对方狼狈不堪。
    “就他了！”
    周元直接选中了被吞吞逼得狼狈的那位太初境强者，此时此刻，他必须以最快的时间解决掉第三位太初境，如此就能够彻底的打破平衡。
    周元的身形一闪，银光浮现，便是暴射而出。
    ...
    轰！轰！
    半空中，一道道冰寒的源气呼啸而出，连空气都是被冻结，所过之处，留下冰霜般的痕迹。
    然而，面对着那极寒的源气，吞吞却是不闪不避，巨嘴一张，便是将其尽数的吞噬，然后鼻子间喷出一道雾气。
    “混蛋，这究竟是什么源兽？！”那与吞吞交手的太初境强者见状，则是面色又惊又骇，他的源气极寒，足以将海水冰封，可被吞吞吞噬后，后者却是毫无反应，可见其体质之霸道。
    吞了那些冰寒源气，吞吞化为一道光影射出，那泛着黑光的兽爪对着那太初境强者狠狠的拍击下来。
    嗤啦！
    虚空中都是留下了爪印，爪光上黑光缠绕，释放着令人心悸的危险气息。
    那太初境强者先前已经体验过吞吞爪光之凌厉，如今自然不敢正面硬碰，身形急急暴退，不敢与吞吞正面相斗。
    唰！
    不过这一次，就在那太初境身形刚动时，一道银光忽然出现在了其后方。
    那太初境强者悚然一惊，眼光一瞟，便是见到一道银甲人影，出现在了其后方，顿时骇得亡魂皆冒。
    不过，出现在其后方的周元，却是没有与其有半点的客气，手中天元笔一颤，笔尖便是有着深青色的气芒涌现出来，锋利无匹。
    “玄芒术！”
    笔尖一抖，直接是化为一抹光影，毫不留情的对着那太初境强者背心暴刺而去，雄浑源气缠绕，气势凶猛。
    那被偷袭的太初境强者大骇，反手便是一掌拍出，掌心有着冰蓝色的源气凝聚，化为冰晶，覆盖了手掌。
    嗤啦！
    然而笔尖刺中，冰晶手掌顿时崩溃，那一抹深青色的气芒直接是洞穿了冰晶，将那太初境强者的手中生生洞穿。
    啊！
    凄厉的惨叫声从那太初境强者嘴中爆发出来，手中鲜血流淌，而其身影也是狼狈倒退。
    吼！
    但就在此时，一道巨大的阴影出现在太初境强者后方，那是一张巨嘴呼啸而下，仿佛能够吞天噬地，当其一口落下时，直接就将那名太初境强者，吞了进去...
    吞吞脚踏赤红源气，庞大的身躯仿佛是发出闷雷声，它的体内犹如是有着狂暴的反抗，不过那种反抗没有持续太久，便是渐渐的沉寂下去。
    吞吞拍了拍肚子，似是有些满意的打了一个嗝。
    周元嘴角忍不住的抽搐了一下，这个吞吞，果然是没有什么不能吞的，甚至连太初境的强者落入它的肚内，都是没有再可能出来的机会。
    “恐怖的肚子。”周元感叹了一声。
    不过，总算是又解决了一位太初境。
    他抬起头，眼神充满着杀意的看向了齐渊所在的方向。
    此时，整个战场的局面，大齐方向，优势荡然无存。
    可谓，大势已去。
    （本章完）

第一百零八章 武王圣旨

   而随着三名太初境强者的退后，那下方大齐的攻势也是瞬间崩溃，大批的军队哭爹喊娘的疯狂后退，践踏者不知道多少。
    整个大齐一方，都是呈现了士气溃败之态。
    轰！
    周擎与齐渊再度硬憾，皆是倒退了数十步，齐渊面庞上气血升腾，他望着下方溃败的大军，更是气得喉咙微甜，差点一口鲜血就喷出来。
    他怎么都没想到，原本大好的局面，竟然会变成这个样子。
    “齐渊，今日大势已去，还是退吧。”在那齐渊后方，赵天轮三位仅剩的太初境强者现出身来，面色难看的道。
    眼下的局面，显然胜利偏向了大周。
    齐渊气得面庞扭曲，他筹划多年，就是为了以齐代周，然而今日一战，多年的经营，彻底的化为泡影，显然从此以后，大周再没了他的立足之地。
    “哼，叛贼今日想走，怕没你想的那么容易！”远处半空中，齐渊手持九炎枪，森冷道。
    在其身后，卫沧澜，黑毒王以及身披银甲的周元和吞吞，都是汇聚而来，虎视眈眈的盯着齐渊等人。
    齐渊面色狰狞，道：“周擎，你不要太得意了，今日谁输谁赢，可还不好说呢！”
    声音落下时，齐渊手掌一抓，忽有一道金光色的光芒自其手中浮现出来，金光涌动间，有着一股极为惊人的威压自其中散发而出。
    那股威压，磅礴浩瀚，犹如王者之威。
    众人目光看去，只见得那金光中，似乎是一道卷轴。
    赵天轮等人也是一惊，旋即失声惊呼：“这是...武王圣旨？！”
    那卷轴上的威压，他们太熟悉了，赫然是大武王朝那位武王所有。
    “你竟然拥有着一道武王圣旨？”赵天轮看向齐渊的眼中，充满着羡嫉，这武王圣旨可不是一般的圣旨，从某种意义上而言，代表着武王的身份，而且最厉害的是，此物也算是一种源宝，并且赋予了武王的意志以及大武王朝的气运加持。
    拥有着此物，大武王朝内诸多将领大臣都得跪拜。
    最重要的是，这种“武王圣旨”，能够召唤出武王的一道投影，具备着强大的力量。
    所以，这种“武王圣旨”极为的贵重，制造极难，即便是在大武王朝内，能够拥有着“武王圣旨”者，都是极其的罕见。
    谁都没想到，齐渊的手中，竟然有一道“武王圣旨”！
    金色的圣旨在齐渊的手中散发着光芒，王者的威严散发出来，让得人忍不住的想要跪拜下去。
    不过，周擎望着那道金色圣旨，眼中却是流露出了极寒之色，这齐渊拿着武王的圣旨，跑到他大周来耀武扬威？
    “周擎，原本我还舍不得此宝，不过到了此时，也只能拿出来了。”齐渊咬着牙道，这武王圣旨只能使用一次，之后便会威能消散，所以不到万不得已，齐渊哪里舍得动用。
    齐渊盯着周擎，脸庞上忽的浮现出一抹浓浓的讥讽。
    “周擎，当年你败在武王之手，被斩断一臂，心中留下阴影，实力大降，再不得进步，今日，我就再用武王投影，将你斩杀！”
    “我要让你知道，你究竟有多无能，与武王相比，他才是真正的王者！”
    齐渊大笑出声，与此同时，他再没有丝毫的犹豫，手中金色卷轴，猛然展开，顿时万道金光暴射，在那金光中，隐隐约约的，仿佛是有着一道人影。
    那道人影，看不清楚模样，他似乎是坐于龙椅之上，一对目光充满着威严，俯视下来，任何与其对视者，都将会被那种王者之威所震慑。
    而且，最让人感到震撼的是，那道金光人影身上所散发出来的源气波动，赫然是达到了太初境五重天的地步！
    在场的诸人，明面上唯有周擎与齐渊两人达到了太初境三重天，而其余人，皆是位于两重天的程度。
    而太初境五重天，显然是横压此地所有人。
    那一道金色虚影坐于龙椅上，明明只是一道影子，却是直接令得这片天地间都是安静下来。
    “那就是...武王吗？”
    周元也是望着那道金色影子，双拳紧握，眼中有着寒意流淌，就是这个人，当年将他置于冰冷的祭坛上，夺了他的圣龙气运，还将那怨恨之气封于他的体内，形成怨龙毒的吗？
    “武王...武玄！”
    在周元身前，周擎的身体在微微的颤抖着，他死死的盯着那道金色人影，眼中有着血丝在疯狂的攀爬着，当年，也就是在这大周城外，他与武王决战，被其斩断一臂，甚至，亲眼看着他将自己儿子气运夺走。
    那一幕幕，再度从记忆深处显露出来，血淋淋的，痛入骨髓。
    瞧得周擎那副模样，齐渊的眼中也是掠过一抹快意，他狰狞一笑，手中金色圣旨一抖，只见得那道龙椅上的金色人影便是缓缓站起，惊人的源气波动，自其体内爆发开来，震荡天宇。
    周元面色凝重，太初境五重天的力量，足以再度将齐王的劣势逆转。
    “一起出手，这道圣旨力量虽强，但却无法持久。”周元看向卫沧澜等人，沉声道。
    其他人也是点点头，面对着一道太初境五重天的对手，他们谁单独上去，恐怕都会被斩杀。
    不过，就在他们周身源气涌动时，站在他们身前的周擎，忽然的伸出手拦住了他们。
    “王上？”卫沧澜疑惑的看向周擎。
    周元也是看过来。
    周擎手掌紧握着赤红的九炎枪，他的身体显然是在不断的颤抖着，他的双目中，有着血丝攀爬出来，他死死的盯着那道金色人影。
    片刻后，有着嘶哑的声音，从他嘴中传出来。
    “他，由我来对付。”
    卫沧澜闻言，面色顿时一变，忍不住的道：“王上不要冲动，那圣旨金影...可是太初境五重天！”
    现在的周擎，只是太初境三重天而已！
    周元的面色也是一阵变幻。
    周擎缓缓的转过头，他看着周元，声音嘶哑的道：“当年一败，他在我心中留下阴影，导致我实力大降，无法存进...”
    “这个坎，必须我自己迈过去，否则，我将永久的止步于此。”
    周元望着周擎那充满着血丝与执着的眼神，忽的鼻子微酸，他如何不知道，这些年来，周擎恐怕一直都生活在那阴影之中。
    而如今，这道圣旨金影的出现，又如何不是给了周擎一个机会？
    只不过，这个机会，有可能会失败，那样的话...周擎此生，恐怕就真的再也走不出那道阴影了。
    想要做出这个决定，需要多大的勇气？
    周擎看着周元，眼中忽的多了一些温暖，他轻轻拍了拍周元的肩膀，笑道：“当年没有保护好你，是父王的错，但是...这一次，我不会再让他在我面前，伤你丝毫。”
    这是他作为一个父亲最后的骄傲。
    话音落下时，周擎再不容易，手中九炎枪猛的一震，缓缓的上移，遥遥的指向了那道武王金影。
    “武玄，来吧！”
    （本章完）

第一百零九章 打破阴影

   周擎一步上前，手中赤红的枪尖指向了那道金色人影，他的神色坚毅，仿佛是要打破那心中曾经所留下的阴影。
    “周擎啊周擎，你可真是不见棺材不掉泪。”齐渊望着周擎竟要一人独战武王之影，顿时狞笑出声，眼中满是讥讽之意。
    “若是你全盛时期，这道圣旨金影还真是奈何不了你，可如今你不过太初境三重天而已，也敢如此嚣张？”
    面对着齐渊的讥讽，周擎犹如未闻，他的目光只是盯着那道面目模糊的金色人影，仿佛再容不下其他的敌人。
    “既然你想找死，那就成全你！”
    齐渊冷笑，对于周擎的逞强，他更是乐见其成，如果在这里直接将周擎斩杀，那么再大的劣势都能够搬回来。
    想到此处，齐渊手中金色圣旨猛的一抖，那道金色人影体内，便是有着惊人的源气爆发开来，气势凶悍。
    周擎手中长枪一跺，赤红中夹杂着雷鸣的源气，也是毫无保留的自其天灵盖冲天而起。
    “轰！”
    赤红源气宛如一道百丈匹练，横扫而出，直指武王金影，源气炽热狂暴，似乎连空气都被燃烧起来。
    不过，面对着那狂猛呼啸而来的源气赤虹，武王金影没有半点退避，反而暴射而出，一拳就与那赤虹轰在一起。
    砰！
    狂暴的源气在武王金影拳下炸裂开来，那道赤虹，竟直接是崩溃开来。
    以这道武王金影的力量，足以横压任何太初境三重天。
    这一点，周元等人自然也是看得清楚，眼中不由得有着担忧浮现。
    轰轰！
    武王金影踏出，身如闪电，直接就是拳影呼啸，对着周擎笼罩而去。
    而周擎也毫不退缩，以硬碰硬！
    不过，这种结果就是十数回合后，他被震得倒射而退，嘴角更是浮现了一抹血迹，显然是被硬碰中没有占到丝毫的好处。
    “这周擎怕是疯了。”齐渊冷笑，以太初境三重天与和五重天硬碰，的确是疯了。
    在其身旁，赵天轮三人也是点点头，看来周擎是因为武王金影的出现被刺激到了，所以才失去了理智。
    天空上，两道人影不断交锋，然而不论被压制得多狠，周擎仿佛都是丝毫不顾，依旧是一次次的从正面冲出，与那武王金影硬憾。
    砰！砰！
    低沉的声音在半空响彻，那是武王的拳印落在周擎肉身上所发出。
    嘎吱！
    周元死死的望着天空上的这一幕，拳头握得嘎吱作响。
    短短不过数分钟的时间，天空上，武王金影毫发无损，而反观周擎，却是极为的狼狈，独臂握枪，身体上鲜血流淌...
    然而，即便是被重创成这般模样，他手中的九炎枪，依旧是不曾颤抖，然后缓缓的抬起，坚定的指向武王金影。
    这一幕，惨烈而悲壮。
    然而周元他们知道，周擎挑战的，并非是眼前的武王金影，而是他心中，武王斩断他一臂时，所留下的那道烙印般的阴影。
    “再来！”
    鲜血顺着赤红长枪流淌下来，周擎看着那道武王金影，声音略显嘶哑的道。
    齐渊的眼神有些阴沉，周擎这种顽强，让得他隐隐的感觉到一点不安，当即森然道：“也罢，他想要死，就成全他，免得活在武王阴影中那么累。”
    他手中的金色圣旨猛的一震。
    那武王金影步伐一顿，然后手掌一握，雄浑的源气汇聚而来，最后在其背后凝聚，金光涌动间，化为了一道约莫数十丈左右的金色光轮。
    光轮之中，一道道金光冒出来，悬浮在前方，赫然是一柄柄由源气所化的金色剑影。
    “咻！咻！”
    下一瞬间，数以千计般的金色剑影铺天盖地的暴射而出，笼罩了周擎所有的退路，这等攻势，堪称是杀伐之招。
    金色剑影充斥眼球，周擎也是发出一声咆哮，手中九炎枪转动，犹如火红光轮，其上面火焰与雷霆缠绕，形成了光轮。
    铛铛！
    剑影呼啸下来，与火焰雷霆光轮碰撞，每一道都是爆发出惊人的源气波动。
    赤红光轮在竭力的坚持，不过金色剑影太多太凌厉，所以依旧是有着一些穿透了防御，噗嗤一声，插在了周擎身体上。
    十数息后，漫天金色剑影终是渐渐消散。
    无数道目光，都是投向了周擎所在的方向，只见得那里，周擎微微垂首，独臂紧握九炎枪，在他的身体表面，插着一道道金色剑影，鲜血顺着剑影流淌下来。
    但即便是重创如此，他依旧是站得笔直，犹如手中之枪。
    这一幕，震撼得双方所有人都是无法言语，即便是那大齐方向的将士，都被周擎那种不退缩的昂然姿态所震撼。
    周元的眼睛，在此时忽然通红了起来，他似乎是隐隐的看见，在那十数年前，他刚刚出生时，那道身影，就是这样的站在城墙上，竭尽所有的力量，为他抵挡着武王的身影。
    虽然，最后他失败了，但他显然，也是倾尽所有。
    “总该死了吧？”齐渊眼神阴沉的盯着惨烈至极的周擎，他能够感觉到后者周身的源气在渐渐的消弱。
    整个城内城外，所有的目光，都是汇聚在了周擎身上。
    鲜血，顺着长枪缓缓的滴落。然而，周擎那微闭的双目，却是在此时缓缓的睁开，他身体一震，那些插在身上的金色剑影便是爆碎开来。
    他的双目，似乎是在此时，变得极为的夺目，仿佛那覆盖许多年的尘埃，在渐渐的消除。
    他身体上那些血洞，也是在此时开始渐渐的愈合。
    他盯着那道武王金影，虽然知晓这金影空有力量，并没有任何的神智，但他依旧是缓缓的出声，道：“当年一战，的确是你赢了。”
    “我以往也一直以为我输在了你的手中。”
    “但是...现在我忽然间明白过来，我也并没有输...”
    “因为我保下了我儿子。”
    “你赢了我大周的领土，赢了圣龙气运...但是，终有一天你会明白，这些外物，都不值我孩儿一丝毫毛。”
    “他，会将这一切，都再度的拿回来！”
    “周武之争，并未结束！”
    就在那最后一道声音落下时，周擎的体内，忽有赤红源气如火山般的爆发开来，他的双目如烈日般夺目，而在体内的源气，也是在此时节节攀升！
    太初境四重天！
    太初境五重天！
    短短不过数息，周擎的实力，便是从那太初境三重天，暴涨到了五重天！
    齐渊，赵天轮等人的面色顿时惊骇欲绝。
    “王上...打破了心中阴影，他的实力...开始慢慢恢复了！”卫沧澜也是颤抖的望着这一幕，忽的眼睛有些泛红。
    眼前的周擎，仿佛褪去了这些年对于诸多事物的退步忍让，再度的变得威严凌厉。
    就如同当年，大周鼎盛时，那个威加四海的王者。
    周擎手握赤红长枪，雄浑源气如火山一般的爆发，下一瞬间，他的身影直接消失，一抹赤红流星，划过了天际。
    那速度，快得无法察觉。
    赤红长枪上，犹如是九道火蟒缠绕，枪尖雷霆跳动。
    嗤啦！
    周擎的身影，出现在了武王金影的后方，一道赤虹，则是自金影的胸膛穿胸而过，周擎与其背对，手掌一握，九炎枪再度落入手中。
    武王金影，则是在此时剧烈的颤抖起来，最后缓缓的崩塌，化为漫天金光。
    砰！
    齐渊手中的金色圣旨，也是在此时爆碎开来，而他以及身后的赵天轮等人，都是面如土色，惊骇的望着天空上的周擎，浑身战栗。
    他们怎么都没想到，那困扰周擎多年的心中阴影，竟然会在今日，被他借助着一道武王金影，将其打破！
    “这下...真的完了。”
    齐渊的眼中，有着绝望升起来。
    （本章完）

第一百一十章 大战落幕

   大周城门外，周擎立于半空，手中九炎枪燃烧着火焰与雷霆，那自他体内涌出来强悍气势，犹如狂风暴雨一般，笼罩了整片天地。
    无数人望着那道身影，仿佛是再度看见了当年大周鼎盛时期，那个威严毕露的大周之王。
    “王上！”
    “王上！”
    城墙之上，无数道充满着尊崇的欢呼声爆发起来，震耳欲聋。
    周元也是望着周擎那如山般的背影，眼中有着欣喜之色涌现出来，周擎能够打破心中的阴影，他的实力，也是会逐渐的恢复，对于这一点，周元也是由衷的感到高兴。
    “父王，你并没有输给武王，因为当年你竭力相护的那个婴儿，如今...也已经开始长大了。”周元五指缓缓的握拢，喃喃道。
    “撤！”
    “快撤！”
    而在大周方向士气大振时，那大齐方向，却是彻底崩溃，就连齐渊都是面露惊恐，咆哮道。
    他声音落下时，率先暴射而出，就要逃窜。
    赵天轮等人，也是惶然而退，此时的周擎，实力达到了五重天，他们根本就不再是其对手。
    “拦住他们，既然来了，那就都别想走了。”周元见状，眼中寒光一闪，道。
    卫沧澜，黑毒王皆是点头，疾射追击而出。
    半空中，周擎眼神冷漠的看过去，他的目光锁定了齐渊，手掌缓缓紧握长枪。
    “这些年放任你在我大周肆意妄为，如今，就让我自己亲手来将这些错误尽数的纠正吧。”周擎淡淡的道。
    雄浑的赤红源气，在其周身涌动，隐隐间有着闷雷传出，气势强悍。
    唰！
    周擎步伐一踏，身形便是化为一道赤虹暴射而出，直指齐渊。
    而齐渊也是有所察觉，当即眼神骇然，不敢有丝毫的犹豫，体内源气催动到极致，疯狂暴退。
    不过，此时的周擎，实力大涨，远超他这太初境三重天，所以数个呼吸后，他的身影直接是出现在了齐渊的后方。
    周擎面无表情，手中长枪如龙，带起一抹火光闷雷，仿佛震荡了虚空，直指齐渊。
    感觉到那一枪的凶悍，齐渊也是大骇，手中长剑剑身之上，也是有着光纹浮现，源气疯狂的灌注，仿佛是爆发出金石之光。
    唰！
    齐渊一剑暴刺而出，这一剑，倾尽了体内所有源气，堪称是凌厉无双。
    铛！
    然而，当那一抹赤虹长枪点在剑身上时，仿佛是有着雷霆爆发，一股惊人的力量，噼里啪啦的爆响而起。
    砰！
    空间剧烈的震荡，隐现扭曲，那齐渊一声惨叫，手中那柄玄源兵层次的长剑，都是在此时硬生生蹦碎开来。
    “王上，王上，我愿归降！”齐渊面露惊骇，急喝道。
    但回应他的，是周擎那杀伐果断的一枪，枪影掠过，噗嗤一声，便是洞穿了齐渊的心脏，炽热而狂暴的炎雷气疯狂的涌入齐渊体内，在短短数息间，就将他的体内尽数的震碎。
    齐渊脸庞上的惊恐在此时凝固下来，他握着插在胸口的长枪，眼神死死的盯着周擎，喃喃道：“周擎...武王不会放过你的！”
    周擎面无表情，枪身一抖，那齐渊的身体便是从天空坠落而下，生机彻底的消散。
    “齐王已伏诛，不降者，尽数斩杀！”周擎冷厉的喝声，犹如雷鸣一般，响彻战场。
    那原本在逃窜的齐王败军，一听到齐王被斩杀，士气彻底崩溃，无数人跪伏下来，抛兵卸甲，满地的狼藉。
    而那赵天轮三位太初境的强者，也是在周元，吞吞，卫沧澜，黑毒王的围剿下，一个个狼狈不堪。
    “周擎，你不要太过分了，若是杀了我等，你看武王岂会善罢甘休！”那赵天轮狼狈躲避，愤怒的喊道。
    “就算不杀你等，我与那武王，也不会善罢甘休！”周擎冷笑一声，手中长枪一震，也是加入战圈，顿时赵天轮三位太初境彻底溃败，十数个回合后，便是被一个个斩杀。
    三位太初境强者的接连陨落，鲜血洒落，让得无数大齐叛军瑟瑟发抖，匍匐在地，不敢有丝毫的动作。
    城内，禁军如潮水般的涌出来，迅速的接管了战场。
    此时此刻，这场叛乱之火，终是被扑灭。
    而那大周城内，无数子民望着这一幕，都是爆发出了惊天动地般的欢呼声。
    “王上威武！”
    “殿下威武！”
    在那漫天的欢呼声中，周擎落在了城墙上，他独臂握着九炎枪，坚毅的脸庞上带着一抹笑容，那长久在眉宇间的一缕阴郁，也是彻底的消失不见。
    经此一战，当年那个大周王上，似乎也是回来了。
    “恭喜父王，打破阴影，日后必能再登巅峰。”周元所化的银甲人影也是落了下来，冲着周擎笑道。
    “元儿，这次，可真是多亏了你。”周擎感叹一声，此次如果不是周元的缘故，恐怕齐渊根本就不用拿出武王圣旨，就能够取得胜势。
    而他，自然也就没有了机会打破阴影。
    周元一笑，盯着不远处地面上齐渊等人的尸体：“不过此次镇压了齐王叛乱，怕是消息会真正的传进武王耳中了。”
    他的眼神微现凝重，齐渊等人，虽然麻烦，却能够清除，但那大武王朝，却是压在他们大周心头上的大山，充满着危险。
    如今大武王朝国运鼎盛，强者众多，大周与其相比，还是太过的弱小了。
    “大武王朝如今正在与剑王朝等顶尖王朝争锋，短时间内没办法顾忌我们，只要接下来我能够恢复实力，他们的一些等闲手段，倒也奈何不得我们。”周擎缓缓的道。
    “不过...等他们腾出手来，恐怕就得对我们大周下死手了。”
    周元轻轻点头，旋即一笑，道：“这样看来，我们倒也还有一些喘息的时间...”
    咔嚓！
    忽然间，他听到一道细微的声音，目光一凝，便是见到手指间的那枚银色指环上面，竟是有着一道裂纹浮现出来。
    “消耗太大，连源宝都受损了。”
    周元苦笑一声，他能够感觉到眉心间的神魂开始渐渐的衰弱，一股刺痛开始爆发，他知道，这是强行增幅自身灵魂催动“银影”所导致的后遗症爆发了。
    “父王...接下来收尾之事，恐怕就得交给你了。”
    周元身体上的银甲开始融化，最后化为银色液体收拢，周元的身体也是从中露了出来，面色苍白得可怕，眉心黯淡无光。
    “元儿？”瞧得他这模样，周擎也是一惊。
    周元却是再无力回答他，眼皮渐渐的搭下来，黑暗将他的视线彻底的笼罩，身体轰然倒塌。
    在那彻底昏迷之前，周元心中也是无奈的一声轻叹。
    “还是太弱了啊...”
    （本章完）

第一百一十一章 灰袍老人

   齐王叛乱，最终以被镇压而落幕，此战传出，整个大周都是为之震动，各方势力瞠目结舌，谁都没想到，声势如此浩大的齐王，最终会落得这个结果...
    要知道，在那以往，皇室根本奈何不得齐王，不然的话，也不会容忍齐王壮大到今天的地步。
    可这一战，大周皇室展现出来的实力，让得所有人震惊。
    而在震惊之余，各方势力也是明白过来，他们眼中那个愈发式微的大周皇室，似乎并没有他们想象的那么弱。
    瘦死的骆驼比马大，这个曾经显赫的庞然大物，即便经过一轮轮的打击，但依旧不可轻视。
    于是，那些原本还打算趁着皇室与齐王争斗，浑水摸鱼的势力，也是不得不收敛了手脚，不敢显露丝毫。
    因为所有人都知道，随着大周皇室清除了齐王这个毒瘤，日后大周内，恐怕皇室的威严，将会再度的恢复，任何势力再敢挑衅，恐怕下场也将会如齐王一个模样。
    于是，短短时间中，整个大周的氛围，似乎都变好了许多，王命所至，莫敢不从，谁都怕自己成为皇室下一个开刀的目标。
    ...
    “竟然昏迷了一个月...”大周王宫中，那百花盛开的庭院中，周元盘坐石椅，一脸的感叹。
    自当日镇压齐王叛乱后，已经过去足足一个月的时间，而这一个月，他完全是处于昏迷之中，始终未曾苏醒过来，直到今日。
    显然，这是强行增幅自身神魂，操控“银影”所付出的代价。
    “这已经算是你命大了，如果你不是修炼了“混沌神磨观想法”，神魂比常人更为的坚韧，恐怕现在的你，就不是昏迷一个月，而是永久不醒了。”在周元身后，有着清淡的声音传来。
    周元尴尬的笑了笑，转过头来，便是见到夭夭走来，少女修长的娇躯，在青衣的包裹下，显得玲珑有致。
    “以后这种方式还是少用吧，你的神魂太弱，不足以操控“银影”，强行而为的话，若是让你的神魂留下难以愈合的后遗症，那才是得不偿失。”夭夭明眸盯着周元，认真道。
    周元能够感觉到夭夭的慎重，也知道她这是关心自己，当即笑着点点头，道：“放心吧，这种方式只是万不得已。”
    毕竟之前的大战，太过的重要，如果他不借助“银影”的力量，齐王一方必然会取得优势，那个时候，局面率先崩溃的，恐怕就算是他们大周了。
    那种后果，无法想象，恐怕大周皇室真的会因此而破灭。
    周元不会允许那种事情的发生，所以，即便明知道会有着极大的风险，但他还是义无反顾的催动了“银影”。
    毕竟，身为大周的殿下，他也有着必须要承担的责任。
    “不过，感觉此次倒也并非完全是坏处，至少...我似乎提升到了养气境中期。”周元笑着，他伸出手掌，只见得掌心有着暗金色的源气升腾起来，而若是仔细看去，那源气之中，还有着诡异的血红光线在涌动。
    “养气境中期...一下子从能够灭杀太初境强者的力量，掉到这种层次，心里不会不畅快？”夭夭似是随意的道。
    周元闻言，想了想，最终摇了摇头，道：“借助银影的力量，我的确变得很强大，但那种力量并非属于我自身，所以你放心吧，我不会沉浸在那种外物的力量中无法自拔，导致心境不稳。”
    他扬了扬手掌上升腾的暗金源气，笑道：“这种力量，才是真正属于我的，它现在或许还很弱，但我相信，迟早有一天，它会变得很强大。”
    夭夭雪白下巴点了点头，精致完美的脸颊上出现了一些欣赏之色，周元的这种心态，让她颇为的满意，否则的话，一旦心境不稳，周元的修炼也会出大问题。
    两人再度说了片刻，夭夭方才想起一事，道：“既然你醒了，倒是可以去看看苏幼微，她似乎遇见了一点小麻烦。”
    “幼微？她怎么了？是当日那一剑的后遗症？”周元一惊，连忙问道，他知晓当日在城墙上，苏幼微不知道借用了什么力量，竟然一剑将那林年给斩了，但显然，那种力量，应该也并不属于苏幼微。
    “当日那一剑，应该是源自她体内那柄天源兵“阳冥剑”，她之后也是昏迷了几日，不过倒是早就苏醒过来，并没有太大的问题。”夭夭说道。
    “那还有什么麻烦？”周元松了一口气，旋即疑惑的道。
    夭夭玉手轻抚着懒洋洋的吞吞，道：“你去看看吧。”周元心中有些纳闷，但还是点点头，苏幼微此次帮了他们大周如此大的忙，他本就打算苏醒后去看望感谢一下。
    想到此处，周元也没多拖沓，与夭夭说了一声后，便是直接出了王宫，直奔苏幼微的住所。
    城南，一间干净的院子外。
    周元敲了敲院门，等了片刻，便是有着轻快的脚步声传来，院门开启，然后一张明眸善睐，宜嗔宜喜的美丽小脸便是露了出来。
    正是苏幼微。
    而她瞧得门口的周元，先是怔了怔，那眸子中顿时有着惊喜涌现出来。
    “殿下，你醒啦？！”
    周元笑着点点头，他瞧得苏幼微还是元气满满，一副青春活力模样，倒是微松一口气，然后道：“夭夭姐说你遇见了点麻烦？”
    “有什么麻烦尽管跟我说，在这大周，还没我摆不平的事。”周元拍了拍胸口，笑道。
    哪料到苏幼微闻言，却是有些苦恼的蹙了蹙柳眉，叹道：“恐怕殿下还真摆不平呢...”
    周元挠了挠头，一肚子的纳闷，如今的大周，应该再没谁敢来触皇室的霉头了吧？
    “殿下先进来吧。”苏幼微抿着红润小嘴轻笑一声，打开院门，让周元进了院，然后在前带路，走过一条碎石小道，走入了后院。
    在那后院中，有着两道躺椅，两名老人悠闲的躺在上面。
    其中一位，正是苏幼微的爷爷，周元很熟悉，前者瞧见他，还慈祥的和他打着招呼，周元笑着回应了一下，然后那目光，就投向了另外一位灰袍老人。
    那名老人，浑身没有任何的源气波动，但在见到他的时候，周元眉心的神魂却是刺痛了一下，竟是在微微震动着，给周元激烈的示警。
    显然，这个看上去普通无比的老人，一点都不普通。
    周元心中骇然，他们大周，什么时候出现了一位实力如此恐怖的人？按照他的意料，恐怕就算是周擎，都远不如这位神秘的灰袍老人。
    而在周元神色凝重时，那名灰袍老人也是懒洋洋的抬起头，浑浊的眼睛看了一眼周元，又瞧瞧苏幼微，伸了一个懒腰，叹了一口气。
    “小丫头，就是因为这个小子，你才不愿意跟老夫走吗？”
    （本章完）

第一百一十二章 苏幼微的缘法

   灰袍老人，显然深不可测，实力甚至可能超越了太初境。
    “这位前辈...”周元抱了抱拳，神色恭谨，他看了一眼苏幼微，道：“不知前辈找幼微，可是有事？”
    灰袍老人淡笑道：“老夫想带她走，这种地方，只会平白浪费她的天赋，她不该在此地消耗光阴。”
    周元怔了怔，旋即心中涌起一些复杂的情绪，他望着苏幼微，当初那个被他在医馆面前拉起来的脏兮兮小女孩，如今，却已经开始展露出属于她的光芒，从一开始周元就知道，苏幼微的天赋，不同寻常。
    她迟早会绽放出属于她的光芒，耀眼夺目。
    以苏幼微的天赋，如果换一个出身，能够早一点的接触到修炼，怕如今的她，早就已经成为了那无数天骄仰望的女神。
    而他这种一个小小王朝的殿下，怕都是人家连眼睛都不会瞟过来一下。
    心中感叹，周元轻轻点头，道：“幼微能够得到前辈的看重，那是她的机缘。”
    的确，正如这位灰袍老人所说，苏幼微的天赋，留在大周王朝，实在是明珠蒙尘。
    凤凰应栖梧桐，而非枯木。
    苏幼微能够得到这位灰袍老人的看重，周元也是真心的为她感到高兴。
    灰袍老人笑了笑，道：“可是她却不太愿意。”
    周元一愣，看向苏幼微，少女目光躲闪了一下，旋即小嘴微撅，道：“我没说不愿啊。”
    灰袍老人点点头，道：“只是她有一个条件...”
    他盯着周元，道：“她要我也带上你。”
    周元苦笑一声，他如何不知道，苏幼微必然也是看出了这位灰袍老人的深不可测，所以如果能够将他带上，对他而言，也是一份机缘。
    灰袍老人淡笑着，他目光在周元身上扫了扫，道：“你其实也不是寻常人，圣龙气运的曾经拥有者，你的天赋，自然也不会弱到哪里去。”
    “不过...我的缘法，并不适合你。”
    苏幼微闻言，顿时一急，道：“为什么？殿下的天赋不会比我差的。”
    灰袍老人看似浑浊的眼睛，仿佛有着深邃的光芒，他凝视着周元，缓缓的道：“在他的身上，我隐隐的感觉到一股非常强大的气息残留，所以，他怕是自有缘法，我不宜插手。”
    周元心头微惊，这位灰袍老人所说的强大气息残留，莫非是苍渊师父吗？没想到过了一年时间，眼前之人都能够隐隐察觉，看来其实力，也是无法想象。
    苏幼微银牙轻咬，道：“若是你不带殿下，那我也不去了。”
    灰袍老人笑起来，指着苏幼微道：“你这小丫头真是身在福中不知福，你可知老夫是谁，天底下有多少天才想要随着我？”
    苏幼微对着老人微微弯身，认真的道：“幼微知道前辈看中是我的福气，不过前辈能够看见现在的我，那是因为殿下曾经对我的帮助，如果不是殿下，苏幼微，绝不是现在的样子。”
    或许，在那一天爷爷重病无治之后，那个无依无靠的小女孩，也会在那冰冷之中，渐渐的死去。
    灰袍老人微怔了怔，轻抚着胡须。
    周元轻叹一声，他冲着苏幼微笑了笑，手掌放在她那柔嫩的香肩上，嗓音温润：“幼微，我知道你感激我当初对你的帮助，不过这并不是把你束缚在我身边的理由，我把你当做最好的朋友，所以我也希望，你能够获得最好的修炼条件。”
    感受着周元的动作，苏幼微脸蛋微红了一下，但在听到最好的朋友时，水盈盈的眸子又是不可察觉的微微黯淡了一下。
    “可是殿下...此去一别，却是经年。”苏幼微贝齿紧咬着红唇，眼眶都是有些泛红。
    她已经习惯了跟在周元的身边，感受着他的气息，听着他的声音，在她看来，不论她的未来会有多么的精彩，恐怕，都比不了这一年在那大周府中所经历的一切来得刻骨铭心。
    这一次若是分离，恐怕连她都不知道，再见时，已是何年。
    一想到那一幕，即便素来坚强的苏幼微，都是感到心伤。
    周元笑了笑，伸出手来，把眼前少女修长睫毛上挂着的水滴轻轻的搽拭而去，道：“放心吧，相信我，我们一定会有再见的时候。”
    他顿了顿，笑道：“只不过，我却担心到时候你太出色了，反而觉得认识我这么一个穷乡僻壤的殿下会感到丢脸了。”
    苏幼微破涕为笑，轻声道：“殿下，再精彩的地方，在我眼中，都比不过大周府，再出众的天骄，在我眼中，都比不过你。”
    一旁的灰袍老人闻言，顿时翻了个白眼，道：“你这丫头是见得太少，这小子哪有你说的那么好。”
    然而苏幼微却是不搭理他。
    “殿下，以后，你会来找我吗？”苏幼微盯着周元，水润的眼眸中，充满着期待。
    “会的，一定会。”周元认真的道，在他的心中，苏幼微同样是拥有着很重的地位，未来如果有机会，他必然会去找她，看她过得怎么样。
    苏幼微展颜轻笑，笑颜清丽而带着一丝明媚，她犹豫了一下，忽然鼓足了勇气上前一步，颤抖的伸出玉手，将周元给抱住了。
    突然间投入怀中的温香软玉，也是让得周元愣了愣，他能够感受到苏幼微心中将要离别的哀伤，于是也是伸出手掌，轻轻拍了拍她的后背心，给予她安慰。
    苏幼微很快就从周元怀中跑了出来，小脸通红的躲进了房中。
    怀中离去的柔软，也是让得周元微微的有些怅然若失，离别的黯然，同样充斥他的心间，苏幼微习惯了跟着他，他又何尝不是习惯了身边这个美丽坚强的少女。
    咳！
    灰袍老人咳嗽了一声，有些不爽的看了周元一眼，然后叹了一口气，道：“小子，不管怎样，老夫还是要感谢你帮我说服这个丫头。”
    虽然很不愿意承认，但灰袍老人知道，如果周元不点头的话，恐怕这个倔丫头还真不会跟他走。
    周元笑了笑，对着灰袍老人抱拳道：“希望前辈以后能够好好照顾她。”
    “这个你放心，不是什么人都能随随便便跟着老夫的，老夫选人很挑剔的，而既然选到了，那自然会倾尽所有。”灰袍老人斜瞟了周元一眼，道：“老夫不带你走，你就不失望？”
    周元淡淡一笑，道：“前辈先前也说过了，各有各的缘法，我就算不跟前辈走，未来，我也不见得就平凡了。”
    这并非是自大，他修炼了“祖龙经”，更是修有“混沌神磨观想法”，虽然他不知道眼前的灰袍老人是何来历，但他却是相信，只要他能够将自身所学修成，他自然能够傲立于世间。
    “哟，还有点骨气。”
    灰袍老人笑了笑，对周元倒是有点小小的欣赏了，他想了想，道：“老夫不想欠人情，既然你帮了我，那老夫也帮你一次。”
    “老夫没有缘法给你，但却有一道指点...”
    周元闻言，眼神一凝，郑重的道：“那晚辈就洗耳恭听了。”
    （本章完）

第一百一十三章 一份造化

   周元哂笑道：“大周王朝不过一隅，在这里顶尖，有何意义？”
    “还算有点自知之明。”灰袍老人笑道。
    “老夫知你大周王朝的宿敌，应该便是那大武了吧？”
    “而你...如今的强敌，是那大武的“蟒雀”吧？”
    “呵呵，如今说人家还是“蟒雀”，倒是有点不妥当，托你的福，那两位如今倒是借风而起，算是真正的龙凰之姿。”
    灰袍老人干枯的手指轻轻的敲打着椅背，淡淡的道：“那大武王朝的太子，武煌，据说如今，已是天关境后期，距离太初境，仅有一步之遥。”
    周元眼瞳微微一缩，那武煌，竟然已经到了天关境后期了吗？果然超越了他许多。
    莫看在之前平叛齐王时，周元展现出了斩杀太初境的力量，但他非常清楚，那只是因为他借助了外力，如果没有“银影”的力量，以他如今的实力，随便遇见一位太初境的强者，恐怕都能轻易的解决掉他。
    按照周元的估计，正面抗衡天关境初期的高手，他或许能够凭借着“通天玄蟒气”以及“怨龙毒”与其交锋，但若是天关境后期，恐怕胜算不到一成。
    而“银影”的力量，后遗症太强大，所以以后，如果不是真正的生死存亡，恐怕周元也不敢再轻易的动用。
    “另外，你也莫要以为人家那天关境后期就只是普通的后期...据老夫所知，那武煌也是能够越级战斗的猛人，天关境后期的实力，就曾在战场上，斩杀过太初境强者。”
    “人家这个斩杀，可是凭的真实能耐，你这个和人家比，怕是水分不少哟。”灰袍老人笑眯眯的道。
    听到灰袍老人的调笑，周元神色倒还算是平静，因为他并没有小瞧过那位大武的太子，人家所拥有的资源，比他只多不少，所修行的功法，源术，手中的源兵，源宝定然也不普通，这种种堆积下来，自然是有着越级战斗的本钱。
    “前辈所说的指点，不会就是用这个来敲打我吧？”周元笑了笑，道。
    灰袍老人摇摇头，道：“大周王朝太小了，犹如一个鸟笼，鹰翔九天，必要历经风暴洗礼，待在这种小笼子里面，只会缩小自身眼界，消耗自身天赋，最终渐渐的沦为平庸，被那些真正的天才人物，彻底的甩在身后。”
    周元眼中终于是露出了沉思之色，对于老人此话，他其实深表赞同，大周的确太小，他所能够接触到的天才人物，也是极为的稀少，根本无法做到磨砺之用。
    “前辈...是想让我走出大周？”周元缓缓的道。
    灰袍老人淡淡一笑，道：“很久之前，这天地间，有圣者陨落，圣血落处，化为圣迹之地，有种种神妙，遍布机缘，引得无数天才竞相争夺。”
    “只因若是能够获得那“圣血”，便可称圣子，筑圣基，可谓是大造化，大机缘，未来说不得便是能够凝结圣胎，开辟法域，甚至...窥得那圣者奥妙。”
    听到灰袍老人那苍老的声音，周元却是有些茫然，只是因为那一切，都有些超出他的认知。
    “何谓...圣者？”周元有些艰难的开口道，只是因为这两个字仿佛是蕴含着莫大的神韵，即便是从嘴中说出来，都令得体内源气有些震动。
    灰袍老人想了想，笑道：“那对你太遥远了一些，你只需要知道，整个世间，能够称圣者，凤毛麟角。”
    “圣者一滴血，便可化沧海。”
    “当年那位圣者陨落，他的圣血以及残骸落于天地间，从而形成了一些圣迹之地。”
    “而在苍茫大陆上，便是有着一座圣迹之地的存在。”
    周元瞳孔忍不住的一缩，讲了半天，终于是讲到正题上来了吗。
    灰袍老人笑道：“如今苍茫大陆上，几乎所有年轻一辈的天才人物，都是在为那圣迹之地做准备，努力的修炼。”
    “听闻那大武那位太子，更是为此苦修数年，显然是对此势在必得。”
    “其他那些大王朝，大世家倾尽全力所培养的骄子，也是纷纷出动，所为的，便是想要夺得那圣迹之地中的大造化。”
    “一旦夺得此等大造化，这“苍玄天”内的“六圣宗”，都将会注意到你，并且将你接引。”
    “六圣宗？”
    周元茫然道，苍玄天他倒是知晓，便是他所立这方天地之名，而苍茫大陆，只是其中之一而已，但那所谓的六圣宗，却是从未听闻。
    “没听过也正常，莫说以你的层次，就算你父王恐怕都无法接触。”
    灰袍老人一笑，道：“简单的说来，这六圣宗，就是苍玄天的主宰，他们的大手，遮蔽世界，而你们，就是这之下的蝼蚁。”
    周元苦笑了一声，那的确是太遥远的层次了，凭他现在，根本就无法触及。
    不过，这么一说后，周元也算是知晓了那圣迹之地的厉害性，连那武煌等诸多大王朝，大世家的骄子们，都垂涎无比，可想而知，那究竟是何等的造化与机缘。
    “不过那圣迹之地如此重要，各方势力就不会派遣强者吗？”周元忽然问道，如果那些大王朝，直接派出太初境，甚至更强的神府境强者，那再强的年轻骄子，怕都无法争夺。
    “圣迹之地有圣者之威，实力越强的人，进入其中受到的压制也就越强。”灰袍老人笑道：“如果那些强者不怕因为压制，被一些小家伙斩杀掉的话，应该不太敢轻易进入。”
    他盯着周元，浑浊的眼中掠过一抹光芒，笑道：“小子，如果那圣迹之地的大造化落入了大武那位太子的手中，我敢断定，你想要将他超越的几率，将会变得极低极低，因为他会趁此领先你许多步，甚至...你有可能，无法翻身了。”
    灰袍老人的声音顿了顿，再度道：“当然...以你小子现在这个实力，想要跟那家伙抢，怕也是有些难度。”
    “怎么样？有这胆魄对那份大造化生出一分觊觎之心吗？”灰袍老人似笑非笑的道，似乎很期待周元的反应。
    周元却是双目微闭，深深的吸了一口气，半晌后双目缓缓的睁开，眸子中，有着摄人精芒涌出来。
    那武煌本就领先于他，如果那圣迹之地中，还被他夺得了那份大造化，那两人间的差距，恐怕也将会被再度的拉大。
    一步慢，步步慢。
    周元想要追赶，本就要抓住一切的机会。
    固然那圣迹之地中，云集了各方大王朝，大世家，大势力的骄子人物，他周元与他们相比，似乎没有任何的优势，但他自从打开八脉的那一天起，就从来不缺少胆魄。
    连气运被夺，八脉不显都无法阻拦住他的脚步，那些所谓的骄子，又能如何？
    于是，周元看向灰袍老人，郑重的抱拳行了一礼。
    “周元，谢过前辈指点。”
    他很庆幸，在这里，遇见了灰袍老人，让得他最终没有错失了那道触摸大造化的机会。
    
    
    （本章完）

第一百一十四章 圣迹之地

   “看来你是动心了？”灰袍老人笑眯眯的望着周元，后者的这个回答，显然就已经表明了他的选择。
    周元微微一笑，道：“此等大造化，若是不知晓也就罢了，可既然前辈都已经指点了我，那我若是还不能把握，那就真是愚蠢到家了。”
    那“圣迹之地”显然就是苍茫大陆上最为重要的机缘所在，连武煌等诸多大王朝，大世家，大势力的天才人物，都在费尽一切的为此努力，争夺，他周元，又有什么理由视而不见？
    这不是小打小闹。
    这是真正的造化之争！
    修炼之道，艰难险阻，唯有把握住那一次次的造化降临，将眼前所出现的强敌不断的超越，最终，才能够真正的屹立在那世界之巅。
    “还算是有些魄力。”灰袍老人点了点头，他已经将话说到这上面了，若是周元连与那些大王朝，大世家，大势力的骄子都不敢生出争夺之心，那其前途，也就有限了，根本值不得他来过多的关心。
    他自袖中取出了一卷地图，道：“这是整个苍茫大陆的地图，上面标有圣迹之地的位置，从你们大周过去，怕是有数个月的行程，不过圣迹之地开启时间还有半年，想来应该能够赶上。”
    周元接过地图，将其展开，目光一扫，便是凝固在了地图最中央的位置，只见得那里，一大团血红异常的醒目。
    那里的地形凹陷，看上去还真是像被一滴鲜血所砸形成。
    只不过...这滴鲜血未免太恐怖了点。
    “这就是圣迹之地吗？”周元喃喃道，旋即感叹一声，因为他发现，想要从大周王朝抵达那里，竟然要横穿数十个王朝地域，堪称是极其的遥远。
    即便是全速赶路，数个月的时间，怕是至少的。
    周元盯着地图，如今恐怕这张地图上，几乎所有有实力的俊杰人物，都已经在对着那圣迹之地而去。
    这可真是群雄荟萃，骄子云集。
    不过，正是如此才显得更为的精彩，强者之路，需要磨砺，而这些各方势力中的骄子，不正是最好的磨刀石吗？
    周元的眼中，有着灼热的战意涌出来。
    灰袍老人将地图给了周元后，又是伸手在袖中掏了掏，最后掏出了一块玉牌，丢给周元。
    周元连忙接过，那玉牌古老，上面铭刻着一个篆文，正是一个“苍”字。
    “这是什么？”周元握着玉牌，疑惑的道。灰袍老人懒洋洋的道：“若是你能够在那圣迹之地中脱颖而出，到时候自然知晓此物是什么，若是你泯然众人，也就不用拿出来丢人了。”
    周元心头纳闷，但还是点点头，将其收入乾坤囊中。
    “小子，老夫要说的已经说完了，今日我就会带幼微与她爷爷离开这里。”灰袍老人道。
    “今日就走？”周元一怔，眼神复杂的看了一眼苏幼微所在的小屋，最后点了点头。
    房中，苏幼微也是收拾了一番，走了出来，那俏脸上的情绪，再度变得低落下来。
    她抬起头，目光与周元对视一眼，两人一时间都是有些无言。
    “殿下，你可要记得，以后，可一定要来找我！”苏幼微低声道。
    周元笑着点了点头，道：“放心吧，我答应过的事，就不会反悔。”
    苏幼微闻言，小脸上这才有着一抹明媚的笑容浮现出来。
    “走吧。”
    灰袍老人淡笑一声，再度看了周元一眼，也没有再多说什么，袖袍一挥，便是有着一道源气席卷而出，直接是卷起苏幼微与她爷爷二人，然后化为一抹光虹，冲天而起。
    “小子，好好努力吧，如果你无法在那圣迹之地中脱颖而出，日后，我建议你还是别来找她了，不然，怕是会平白损了自尊心，哈哈。”
    当那灰袍老人化为光虹冲天而起时，一道笑声，也是徐徐的传进了周元的耳中。
    周元抬起头，望着那道光虹消失的方向，许久之后，他方才有些怅然若失的收回目光，他望着这间干净的小院，想起了当初第一次将苏幼微送回家时...
    那时候的她，还只是一个脏兮兮的小女孩，然而如今，她却展露出了光芒，未来的她，谁也不知道会走到哪一步。
    或许，还真的如同灰袍老人所说，未来的苏幼微，会耀眼到连他都难以触及的程度。
    “下一次再见，不知是否物是人非...”周元轻声一叹。
    不过，苏幼微有着她的缘法与去处，而他，也同样应该去争取属于自身的造化。
    “我也该努力了，不然以后再见时，真的连她都比不过，可就真的丢脸了。”周元笑了笑，那双眸之中，也是有着明亮璀璨之色爆发出来。
    他低头望着手上的地图。
    “圣迹之地...似乎很有趣呢...”
    “武煌...总算是要和你碰面了么...”
    周元淡笑着，然后迈步走出小院，将那院门，也是缓缓的关闭，这里的人已经走了，也不知道下次再开启时，会是何年。
    苏幼微，希望你的未来，也很精彩。
    ...
    “什么？你要离开大周？”王宫中，当周擎与秦玉听到周元的打算时，都是惊呼出声。
    周元点点头，将那地图放在两人的面前，指着那“圣迹之地”，道：“父王，母后，如今大陆上所有的骄子，都在为这份大造化而争斗，包括那大武王朝的武煌，我若是损失了这次机会，恐怕会遗憾终生。”
    “圣迹之地么...”
    周擎望着地图，也是叹息了一声，显然他对此也是听说过，只是如今大周地位不如以往，自然也就没了对那圣迹之地觊觎的心思。
    只是他没想到，周元依旧还是从别的地方知晓了。
    “元儿，那圣迹之地极为遥远，而且争夺者都是各方骄子。”秦玉心疼的道，她如何不知道，要争夺这份造化，需要付出多少的艰辛。
    那种种争斗，都将会是生死之战。
    “母后难道还不相信我吗？”周元笑道。
    “倔小子。”秦玉苦笑，在她心中，自然是自家儿子举世无双，但她一想到周元要离开他们，独自去承受那种压力，心中就很难受。
    周擎沉默着，片刻后，道：“你的选择，是对的。”
    他清楚这份造化是何等的重要，如果周元能够得到，对于他以后的修炼，将会有着无比重要的帮助。
    “只是，想要和那些骄子争夺，很难。”周擎很清楚，那些各大势力倾尽全力培养出来的骄子，必然是年轻一辈中的佼佼者。
    周元开脉略晚，与这些骄子相比，本就落后一步，如今要与他们争斗，自然是相当艰难。
    周元点点头，笑道：“若是容易，也就不算是造化之争了。”
    他对此，早有心理准备，不过，那些骄子固然不简单，但若是小觑了他的话，怕也没什么好果子吃。
    “父王，那黑渊中的战傀宗遗迹，你要尽快派人暗中接收，如果能够将其掌控，我们大周的力量必然能够大涨，未来对抗大武，必是绝大助力。”周元说道。
    “放心，我已经安排精通源纹的高手在夭夭那里学会了那道开启源纹结界的钥匙。”周擎点点头。
    “你准备何时出发？”
    周元抬起头，望着远处，那里，有着风与云在汇聚。
    “三天之后吧。”
    （本章完）

第一百一十五章 紫衣少女

   三日时间，眨眼即过。
    大周城城门处。
    周元望着眼眶通红的秦玉，也是无奈的挠了挠头，只能不断的出言安慰着。
    “好了好了，元儿不是小孩子了，总要出门闯荡，何必婆婆妈妈。”周擎见状，也是无奈的说道。
    “秦姨放心，我会照看住他的。”在那一旁，夭夭也是出言安慰道。
    周元此行，夭夭自然是带着吞吞跟了上来，毕竟她会留在大周，完全是因为周元的缘故。
    而听到夭夭此话，秦玉方才点点头，道：“有夭夭在，我就放心许多了，若是他不听话，你就尽管教训他。”
    夭夭抿着红唇，浅笑点头。
    周擎则是从怀中取出了五张黑色的晶卡，上面有着极为复杂的纹路，隐隐间绽放出光芒，将其递给了周元。
    “这是天晶阁的晶卡，每一张晶卡，可在天晶阁任何分阁兑换十万源晶，你此行远去，怕是少不了此物。”周擎说道。
    周元笑着接了过来，啧啧出声，道：“五十万源晶，父王你可真舍得。”
    五十万源晶，就算是上品玄源兵，源宝，怕都是能够购买到，算是一笔巨款了，毕竟以往周元存了那么多年的小金库，也就才五万源晶。
    周擎没好气的白了周元一眼，道：“臭小子，省着点花，咱们大周正是发展的时候，为了给你挤出这五十万源晶，父王我头发都白了几根。”
    周元笑了笑，将其收入乾坤囊中。
    他抬头与周擎对视一眼，从后者的眼中，他也是能够感觉到那深藏起来的浓浓关怀。
    “那...我就走了。”周元轻声道。
    周擎挥了挥手，道：“要走就走，不要婆婆妈妈的。”
    周元笑着，伸出手来与一旁的秦玉抱了一下，然后毅然翻身骑上火狮马，他看向周擎，道：“父王，等我回来，那个时候，当年你所受到的屈辱，儿子来帮你讨回！”
    “那个时候，我们大周所失去的，都会被拿回来！”
    声音落下，他再不犹豫，一拉马缰，便在一道嘶吼中，化为一道红色影子，头也不回的顺着大道奔驰而去。
    夭夭对着周擎，秦玉挥挥小手，然后也是迅速的骑马跟了上去。
    望着那两道迅速远去的影子，周擎紧绷的面庞再也坚持不住，眼眶泛红，喃喃道：“臭小子，真的是长大了。”
    他伸出手臂，揽住一旁轻泣出声的秦玉，怔怔的望着远处。
    “元儿，此行一去，父王就等着你一飞冲天，名扬大陆的那一天。”
    “我要让所有人知道，我周家圣龙，没那么容易就被废掉！”
    ...
    大武王朝。
    恢弘森严的王宫之中。
    一间楼阁之上，珠帘随风而动，发出了清脆的声音，在那珠帘外，一排侍女跪地，却是没有半点声音发出。
    楼阁间，摆放着棋盘，黑白分明。
    哒！
    棋子轻轻落下。
    那落子之人，身披明黄袍服，面目英俊，眉心一点殷红异常醒目，浑身威严散发，正是那大武太子，武煌。
    “圣迹之地开启将近，你何时动身？”在武煌的对面，有着一只素白如玉般的小手执黑子轻轻落下，同时有着一道淡声传来。
    武煌抬头，看着面前之人。
    那是一位身穿紫衣的少女，她拥有着绝美如画般的容颜，肌肤晶莹如雪，在其眉心，同样是有着一点刺目殷红，但却并不影响她的美丽，反而令得她有了一丝妖异之感。
    她拥有着一对狭长的凤目，凤目轻眯时，虽然依旧是小小年纪，但却竟是有着一股威仪散发出来，犹如那不落凡尘的真凰一般。
    她有着一头长长的青丝，顺着纤细的腰肢垂落下来，最后触到了玉足。
    魅惑众生相。
    这个少女的容颜，唯有如此形容。
    “明日就会动身。”
    武煌缓缓的道：“我可没你那种机缘，一步登天，省去诸多磨炼。”
    “各有各的缘法，强求不得。”紫衣少女只是看着棋盘，语气不起波澜：“你若是能够得到那圣迹之地中的造化，也不见得会差。”
    “那道造化，必然是属于我的。”武煌淡淡的道。紫衣少女似是轻轻呵了一声，道：“太狂妄可不是什么好事，苍茫大陆这一次的年轻一辈，质量可算是前所未有。”
    “剑王朝那个为了修剑，能够自刺双目的瞎子...”
    “万兽王朝那个统御百兽的小郡主...”
    “阎罗宗那个小阎王...”
    “宁家的武痴...”
    “左丘家的那个妖女...”
    紫衣少女玉手托着香腮，那凤目中，有着一抹炽热浮现，道：“这些人，可都是各方势力为了圣迹之地，倾尽所有而培养出来的骄子，他们不是善于之辈，即便是你，也不见得就有多少优势。”
    “真是可惜...原本是想留在这里，跟这些人物好好较量一番的。”
    紫衣少女，轻轻摇头，似是很惋惜无法与这些骄子一角雌雄。
    她明明只是一个女子，然而那言语间，时而流露出来的一分好战与霸气，却是不逊色男儿丝毫。
    武煌皱了皱眉，他盯着眼前的少女，眼神深处掠过一抹不为人知的灼热情感，道：“族中那第二道预言真是没半分道理。”
    武家第一道预言，蟒雀吞龙，大武当行。
    武家第二道预言，凰不见龙。
    “你我同胞而生，为何不能见？”武煌声音中，有着质疑。
    紫衣少女俏脸淡然，她玉指轻执一枚黑子，凤目中有着流光浮现，她沉默了片刻，淡淡的道：“龙，不见得说的就是你。”
    轰！
    楼阁中，寂静持续了瞬息，下一刻，忽有狂暴的源气犹如火山一般，猛然自武煌的体内爆发出来，面前的棋盘，顷刻间化为一片湮粉。
    楼阁外，诸多侍女侍卫皆是瑟瑟发抖的跪伏下来，不敢出声。
    他们都能够感觉到此时里面那位尊贵的太子，此时是何等的震怒。
    他们很少能够见到，那位喜怒不形于色的太子，竟会如此的失态。
    武煌依旧保持着跪坐的姿势，但那英俊的面容，却是在此时异常的阴沉，他盯着紫衣少女，冷声道：“什么意思？”
    “武瑶，除了我，谁又配与你相齐？！”
    （本章完）

第一百一十六章 风云汇聚

   楼阁中，武煌面色阴沉，雄浑的源气犹如狂暴的浪潮，一波波的自他体内涌出来，令得整座楼阁都在颤抖。
    然而，面对着他那凌厉的目光以及源气威压，面前的紫衣少女却是犹如未闻，她盯着化为粉末的棋盘，有些怅然的将手中棋子放下。
    “武煌，这是我对你的忠告，不要视那个人于无物。”紫衣少女淡淡的道。
    “不要忘记，我们的气运，始终是源自于他，从某种意义上而言，他造就了我们，不过既然我们取得了先机，那就最好时刻保持警惕。”
    “如果，你不想最后再被别人拿回去的话。”
    武煌眼中似是有着火焰在燃烧，道：“你在说那个废龙？他也配？”
    “另外，我不止一次和你说过，不要认为我们夺了他的气运，这只是我们取回了属于我们的东西而已！”
    “他才是一个窃贼！”
    “一个老天错误之下，所造就而成的窃贼！”
    名为武瑶的紫衣少女，凤目平静的扫了他一眼，道：“就是你嘴中这个废龙，一个月前，平定了齐王之乱，即便你暗中派了六位太初境强者去支援，但最终，依旧是输了。”
    “而那个所谓的废龙，更是在战场上，亲手斩杀了王朝天这个太初境。”
    武煌冷漠一笑，道：“从我得来的情报，那个废龙，如今只是养气境的实力，他能够斩杀王朝天，不过是依靠一件类似银甲的外物力量，你我应该都很清楚，这种外物力量必然有着后遗症，不可能随随便便动用，所以，那废龙应该是被逼得没办法了，才只能采取这种方式。”
    “而现在，那家伙究竟死没死在那后遗症中，谁都不知道。”
    “至于斩杀王朝天...”武煌嘴角掀起一抹轻蔑，道：“这种依靠外物的战绩，怕是还入不了我的眼。”
    紫衣少女柳眉微蹙了一下，道：“武煌，终有一天，你会败在你的高傲和自大之下。”
    武煌平静的道：“因为我有这个资格。”
    紫衣少女轻轻摇头，有些意兴阑珊，她已经做了提醒，武煌还要如此，那她也就懒得再多说了。
    瞧得她的模样，武煌神色也是缓和了一下，轻声道：“你放心吧，等到我将圣迹之地的造化得到手后，就会想办法将那大周彻底除掉，免除后患。”
    武瑶不置可否，挥了挥小手，道：“你去准备你的吧，明日之后，我也将会动身离开，以后再见，不知何时。”
    武煌盯着她，眼神深处有着灼热的情感流动，道：“武瑶，我会让得你知晓，我，才是真龙，这个世间，唯有你我，才是最契合者。”
    话音落下，他也是果断转身，挥袖远去。
    武瑶凤目望着他离去的方向，眸子中，却是不带多少的波澜，最后，她转过头，看向了某个遥远的方向。
    “周家圣龙...”
    “虽然借了你的气运，不过这个世间，本就是弱肉强食，若是你就此废了，那也就罢了，如果，你真的能够再次爬起来...”
    武瑶粉嫩的舌尖轻轻伸出，舔了舔红润小嘴，那凤目中，有着妖异之光涌现。
    “那我...就再把你给吃了！”
    ...
    第二日。
    大武王宫，大殿之前，诸多大臣将领仰望天空，在那高耸楼阁处，一道雄浑的红色源气冲天而起，那源气犹如一轮煌煌大日，散发着极端炽热的波动，甚至连空气都被灼烧得扭曲起来。
    “恭送太子殿下！”
    “祝太子得胜归来！”
    下方诸多声音传来。
    咻！
    红色源气呼啸而出，犹如一团火云，而在那火云上，一道修长身影负手而立，神态睥睨，他没有理会那诸多送行之人，只是将目光，投向了王宫深处某座殿宇。
    “武瑶，我会向你证明，谁才是真龙。”
    片刻后，他收回目光，不再犹豫，脚踏红色源气，在那万众瞩目间，消失在了天际之边。
    ...
    剑王朝。
    一座犹如剑刃般的孤峰之下。
    一道人影，自那山中一步步的走了出来，随着走近，方才发现，那是一个身穿灰袍的年轻人，不过，在他的双目处，却是缠绕着一道黑布。
    他的背后，背着一柄黑剑，黑剑古朴，犹如无锋一般，但隐隐间，又是有着一股惊人的剑气，散发出来，他走过之地，地面上的石头，都是悄然的裂开，断裂处光滑如镜。
    他抬起头，那被黑布遮掩的双目，似乎投向了遥远处。
    “圣迹之地...”
    他喃喃道，声音显得格外的沙哑。
    “我需要真正的对手，磨砺我的剑。”
    “宁家那个武痴，大武王朝的那个武煌，应该是个好对手吧？”
    他背后的黑剑，微微震动着，仿佛已是迫不及待的要与那诸多同辈中的顶尖人物做较量。
    ...
    万兽王朝。
    吼！
    有着震耳欲聋般的兽吼声自城市中响彻而起，然后整个城市的人都是见到，一只巨大的翼兽扇动着巨翼，腾空而起。
    在那翼兽之上，一名少女跪坐，她一头绿色长发，双眸充满着灵动，古灵精怪般的模样。
    在她那柔嫩的肩膀上，一只冰蓝色的小鸟跳动着，发出叽叽喳喳的声音，那一对鸟瞳中，仿佛是凝聚着无边的寒气。
    “嘻嘻，小寒，我们终于可以出去玩啦！”
    少女摸着小鸟，小脸上满是兴奋。
    “听说这次圣迹之地可好玩了，去了很多厉害的人，嘻嘻，这万兽王朝的同辈中，可没人能够打得过我们，希望那些家伙，不会太无聊才是呢。”
    “走咯！”
    少女高呼一声，那翼兽便是发出低吼声，双翼震动，速度暴涨，御风远去。
    ...
    轰！
    一座武院中。
    狂暴的源气爆发，横扫开来，直接是将十数道人影震得狼狈的倒飞出去，顿时院中一片人仰马翻。
    “哈哈，你们太弱了！”
    “没意思没意思，告诉我父亲，我要去那圣迹之地了，留在这里，太没意思！”
    那一片混乱中，唯有场中一道人影立定，他身躯壮硕，犹如铁塔一般，目光扫视开来，眼中充满着浓浓的嗜战。
    宛如凶猿。
    他咧嘴冲着众人大笑一声，然后便是没有半点犹豫，脚掌一跺，身形冲天而起，几个跳跃，便是消失而去。
    而望着他离去的身影，武院中所有人都是松了一口气，继而爆发出欢呼之声。
    “这个怪物，总算是走了...”
    “终于不用受他的折磨了。”
    “去圣迹之地的那些家伙怕是要倒霉了，一旦被这个疯子缠上，可就完蛋了...”
    “....”
    ...
    苍茫大陆以北，左丘世家。
    “小姐，时辰到了，家主让我来通知您，可以启程了。”一间香阁外，有着侍女小心的声音响起。
    香阁内，柔软的床榻上，一具雪白的娇躯裹在薄薄的被子中，但即便如此，依旧是勾勒出了那极为妖娆的曲线。
    听到声音，被中的人儿坐起身来，被子滑落，顿时露出了羊脂玉般的娇躯，长发垂落在身前，遮掩住那惊心动魄的丰润饱满之处。
    “进来吧。”她抬起小脸，只见得那小脸极为的妩媚，犹如小妖精一般，让人怦然心动。
    有着侍女小心的推门进来，瞧得那床榻上的性感人儿，即便是身为女子，都是忍不住的将目光在那霸道至极的身材上转动了一下。
    侍女进屋，取来衣衫，伺候着她穿衣。
    黑色长裙罩身，更是凸显出了那玲珑有致的身材，修长而丰满，光是那曲线，就足以吸引满地的眼球。
    “嘻嘻，谢谢小碧了，告诉我爹，我这次出门，定要给他找一个绝佳女婿回来！”小妖女笑嘻嘻的香了侍女脸蛋一下。
    “小姐，家主说一定要取得造化！”侍女无奈的提醒道。
    “什么造化能有比找个好的夫婿更好更省心？”小妖女眨了眨眼，咯咯笑道。
    “好啦，走咯！”
    不过她也没有多调笑，挥了挥小手，娇躯一动，只见得她的身影时而浮现，时而消失，数个呼吸，便是消失在了远处。
    侍女望着她那鬼魅般的身法，忍不住的赞叹一声。
    “小姐的身法，苍茫大陆同辈之中，当属顶尖。”
    ...
    这是一片阴森埋骨之地，山中白骨堆积，整个天地间，都是弥漫着死气。
    咔嚓。
    山中忽有声音传出，只见得一行人影走出，那行人步伐僵硬，浑身发青，眼神空洞，仔细看去，竟是发现他们的身上，没有丝毫的生机。
    宛如活死人。
    他们肩扛大轿，轿身森白，只是那上面，有着鲜血淋漓般的鬼面图纹，散发着阴森诡异之气。
    有着阴风呼啸而来，卷起白帘。
    白帘之下，有着一张苍白得毫无血色的年轻脸庞浮现出来，他眼目灰白，周身仿佛是缠绕着死亡之气，令人不寒而栗。
    百鬼抬轿。
    白轿远去，仿佛有着阴冷的声音，远远的传来。
    “阎王行，活人避...”
    ...
    在这同一时间。
    整个苍茫大陆上，那诸多名扬一方的天才人物，皆是从各地走出，而他们的目标，都是相同，全部指向那大陆中央的“圣迹之地”。
    于是，整个苍茫大陆，无数的目光都是汇聚而来。
    所有人都想知道，当这诸多骄傲的年轻俊杰碰撞在一起时，那该会是何等的精彩。
    不过不管如何，那片圣迹之地，已经成为了整个大陆的焦点所在。
    风云汇聚处，自有潜龙出。
    （本章完）

第一百一十七章 玄蟒鳞

   吼！
    山林间，一只巨兽发出震耳欲聋的咆哮声，这巨兽形如狮，浑身披着银色鳞甲，在其身体表面，有着雷光跳跃，发出雷爆声。
    赫然是一头二品源兽，奔雷兽。
    这种级别的源兽，就算是养气境后期的实力遇见，都得退避三舍。
    然而，此时在奔雷兽前方，一道人影却是疾掠而至，在其身体表面，有着暗金色的源气爆发出来，一拳轰出，气势凶悍无匹，连脚下的地面，都被震裂出了道道缝隙。
    吼！
    奔雷兽咆哮，脑袋上有着雷光汇聚，下一瞬，直接是化为一道雷光暴射而出，凶悍无匹的与那道人影重重的撞击在一起。
    轰！
    撞击的瞬间，冲击波肆虐开来，脚下的地面一层层被掀飞而去。
    而那奔雷兽也是发出一道哀鸣之声，庞大的身躯竟是被硬生生的震飞了出去，脑袋碎裂开来，直接被当场一拳打死。
    一道矫健的身影落在奔雷兽尸体上，掏出兽魂晶，从腰间取出一支斑驳的黑笔，笔尖一卷，就将那兽魂给吸收了。
    这道人影，自然便是离开大周的周元。
    距离他离开大周，已经足足两个月的时间过去，这两个月，他与夭夭穿越了诸多地域，不过他所走的道路，大多都是深山密林，因为只有在这些地方，才能够寻见诸多的源兽，磨练自身。
    此次圣迹之地汇聚了苍茫大陆上诸多骄子，他必须争分夺秒的提升自己的力量，才能够在那争夺中，多一分胜算。
    而两个月的苦修，也让他进展不小，已是隐隐有着突破到养气境后期的迹象。
    “二品奔雷兽，竟是连我全力一拳都接不下来。”周元自语一声，略微有点小自得，毕竟这种奔雷兽，寻常养气境后期，都不敢轻易招惹。
    “这也值得你高兴么？”一旁，有着清脆的声音传来。
    夭夭抱着吞吞，美目白了周元一眼，没好气的道：“足足两个月时间的磨练，你都未能将通天玄蟒气的玄妙处激发出来，有什么好得意的？”
    “呃...”
    周元愣了愣。
    夭夭无奈的摇摇头，道：“通天玄蟒气好歹也是五品源气，并且还是源自祖龙经，你莫非以为它就如此简单，只是比寻常源气更为的雄浑霸道？”
    周元干笑一声，老老实实的道：“还请夭夭姐指点！”
    “先给吞吞准备晚餐吧。”夭夭却是轻笑一声，怀中的吞吞也是发出赞同的低吼声。
    周元无奈，只得将那奔雷兽扛了回来，生火架起，将其烤了上去，这两个月中，这些活都是他在做，所以如今做来，也是轻车熟路了。
    随着烤肉渐渐的散发出香气，夭夭方才玉手托着香腮，笑吟吟的道：“最近就没感觉通天玄蟒气有什么变化吗？”
    周元面露沉思，微微摇头。
    “吞吞，给他一下。”夭夭红唇微撇，道。
    怀中的吞吞闻言，顿时兴奋的站了起来，眼睛放光的盯着周元。
    “啊？等等！”周元却是吓了一跳。
    唰！
    不过吞吞却是不理会他，小小的身躯一闪，便是直接出现在了周元前方，一爪子就拍了过去。
    周元急忙双臂伸出，暗金源气呼啸涌动。
    砰！
    吞吞一小爪子落下来，周元顿时如遭重击，身体瞬间倒飞了出去，重重撞在一颗大树上，整个双臂都是一片剧痛。
    “小畜生，恩将仇报！以后还想不想吃饭了！”周元咬牙切齿的道。
    夭夭轻笑一声，道：“可察觉到先前被击中那一瞬间，体内源气的细微变化？”
    周元先是恨恨的盯了吞吞一眼，这才沉吟下来，犹豫道：“似乎被击中时，通天玄蟒气有着要融入血肉的迹象。”
    其实这种迹象之前周元就有所察觉，但却因为太过的微弱，直接的忽略了。
    “把握这种感觉，顺其自然。”夭夭缓缓的道。
    “吞吞。”夭夭再度喊了一声。
    吞吞嗷嗷的叫了一声，看向周元，不过倒是犹豫了一下，似乎先前周元威胁不给它饭吃的话，还真是起了点作用。
    “来吧。”周元见状，没好气的道。
    唰！
    吞吞兴奋的嚎叫一声，再度暴射而出，小爪子蕴含着重力，对着周元拍去。
    周元面色凝重，不过这一次，当吞吞小爪子拍来的瞬间，他凝定心神的感应着体内源气的细微变化，果然是发现，有着一些源气，不由自主的在对着双臂血肉中融入。
    不过，周元的身体，似乎对此微微有些抗拒，故而令得源气始终无法融入。
    周元心有所悟，顿时心念一动，身体彻底的放松，于是那一丝抗拒也是消散而去，一缕缕的通天玄蟒气，融入了双臂之中。
    而就在融入的那一瞬间，周元双臂间忽有淡淡青光散发出来，再然后，他便是惊异的见到，在其双臂上，竟然有着青色的鳞片生长出来。
    青色鳞片泛着幽光，犹如巨蟒之鳞。
    砰！
    吞吞一爪子拍下来，周元如旧是被震退了数十步，不过这一次，他双臂传来的剧痛却并没有多少，显然，大部分的力量，都被手臂上浮现出来的蛇鳞给化解了。
    “这是什么？”
    周元震惊的道，随着他心念一动，手臂上的青色鳞片也是迅速的消散而去。
    但先前一幕，足以显露出这青色鳞片拥有着强大的防御力。
    夭夭见状，则是微微一笑，道：“这就是通天玄蟒气的第一道玄妙，玄蟒鳞！”
    “玄蟒鳞？”周元一怔。
    “这是当肉身在遭遇到攻击时，体内的通天玄蟒气会自发护主，源气融入身体，形成一层鳞甲，将其保护。”
    “据说这玄蟒鳞有三个层次，体现在鳞片的色彩上，第一层为青色，第二层金色，第三层为紫金色。”
    夭夭悠悠的道：“若是你能够修到第三层紫金玄蟒鳞，就算是太初境的强者，全力之下，都打不破你的防御。”
    嘶。
    周元终于是吸了口冷气，这玄蟒鳞，竟然拥有着如此变态的防御力。
    “好厉害的通天玄蟒气。”
    周元忍不住的赞叹出声，吞吞先前的一击，虽然随意，但恐怕也足以媲美天关境初期的高手，可却并没有撕裂鳞片，这也就是说，青色的玄蟒鳞，能够抵御天关境初期的攻击。
    有了这“玄蟒鳞”的保护，如今的周元，就算是面对着天关境初期中的佼佼者，都将会有一战之力。
    这脱胎与祖龙经的五品通天玄蟒气，终于是开始展露一丝峥嵘。
    （本章完）

第一百一十八章 古境

   一头烤熟的奔雷兽，几乎全部都是进了吞吞的肚子，周元则是完全沉浸在刚刚激发“玄蟒鳞”中，不断的将其催动。
    于是，只见得周元手臂，拳头，脸庞上，时不时的会有着青色鳞片浮现，犹如一层保护身躯的鳞甲。
    “再有三天，我们应该就能走出这片山脉了。”夭夭则是捧着一卷地图，辨认了一下，道。
    “山脉之外，名为“古境”，并非王朝统治，而是由一个古姓世家所掌控，这古家在这里，倒是犹如土皇帝一般。”夭夭说道，此行出来，她携带了不少有关苍茫大陆各方地域的资料，所以查了查，便是知晓了各种消息。
    “古境已经是苍茫大陆中央地带，与那“圣迹之地”也算是比较接近了。”夭夭微微一笑，笑容在篝火的照耀下显得极为的耀眼。
    “那古姓世家，我从一些资料上看了看，倒也是有些意思。”夭夭伸出修长雪白的玉指，轻轻的点着地图上的一块。
    “哦？”周元有些讶异的抬起头，能够让夭夭感到有意思的东西，可不多。
    “这古家之人，神魂皆是不弱，所以，这古家，也是一个精通源纹的世家。”夭夭饶有兴致的道。
    周元一怔，道：“莫非这古家也有锻魂术？”
    “锻魂术也不会让得族中之人神魂都不弱，也得看天赋...”夭夭螓首微摇，道：“似乎是因为这古家，有一座炼魂塔，进入其中，便是能够锤炼神魂。”
    周元微微动容，锤炼神魂，这古家竟然能有这等宝贝？
    如今他的神魂，稳定在虚境中期，始终没有太大的进展，如果能够进那炼魂塔中，说不定神魂能够踏入虚境后期。
    如此一来，他就可修行三品源纹。
    不过...炼魂塔这种修炼宝地，那古家必然是看管森严，外人必然是不可能进入的，所以这种心思，还是只能收了。
    周元感叹一会，便是收敛了情绪，笑道：“他有这等宝贝，跟我们也没关系，等出了山脉，我们在古城中补给一下，就可动身离开，直往圣迹之地。”
    夭夭也是点点头，看了伸着懒腰的周元一眼，道：“还想休息呢，我教你那几道二品源纹，可都习会了？”
    周元脸色一僵。
    “不要偷懒，此次前往圣迹之地的那些人，可都不是省油的灯，你这养气境中期的实力，毫不起眼，若是不将你自身优势发挥出来，如何与人争夺造化？”夭夭低头看着地图，悠悠的道。
    “若是不想最后灰溜溜的回大周，还是老实点吧。”
    被夭夭教训了一通，周元也是有些悻悻，然后而只能老老实实的掏出玉板，取下腰间天元笔，开始继续练习夭夭在这两个月间教给他的那几道二品源纹。
    ...
    三日后。
    一座山头上，周元静静的盘坐，天地间的源气，顺着他的呼吸，化为一道道白线呼啸而来，最后钻入他的鼻中。
    而随着那一道道源气的涌入，周元气府之中，暗金色的源气升腾，隐隐间，仿佛是可见其中有着一道暗金蟒影在嘶啸。
    蟒影吞吐之间，将那些涌入体内的源气，尽数的吸走。
    这般修炼，持续了一个时辰，周元终于是缓缓的睁开双目。
    暗金光芒，充斥眼球，周元周身涌动的源气，忽然在此时节节攀升，源气与空气摩擦，发出低沉的轰鸣声，所盘坐的岩石，都是被崩裂出一道道的裂纹。
    “养气境，后期！”
    感受着气府中源气的雄浑，周元脸庞上也是划过一抹欣喜之色，经过这两个多月的苦修，他的源气，终于是再度有所精进，迈入了养气境后期。
    而抵达养气境后期后，周元与天关境之间的距离，也是越来越接近。
    他与那些骄子之间的差距，也是在被他努力的一步步拉近。
    呼。
    一团白气自周元的嘴中吐出，他身形一跃，便是落下山头，在那山下，夭夭抱着吞吞看了一眼，也是满意的轻轻点头，道：“总算突破了，没白费这两个多月的修炼。”
    “走吧，该出山了。”
    夭夭悠然转身，莲步轻移，便是对着那山脉之外徐徐而去。
    周元也是抬头，望着遥远的山脉之外，两个月没出山，恐怕如今的外界，早已很热闹了吧？
    ...
    仅仅花了半日的时间，周元与夭夭便是走出了山脉，沿途间，人迹也是多了起来，不过正如他们所料，大多数的人，都是朝气蓬勃的年轻人，显然都是冲着圣迹之地而来。
    周元与夭夭两人，倒也是引来了不少注意，不过几乎所有的目光，都是投注在夭夭身上，那些目光中，皆是蕴含着惊艳之色。
    顺着大道而行，没多久两人便是见到了一座巨大的城市出现在了前方，城市古朴，在那城门上方，有着两个大字。
    古城。
    古家之城。
    这古城也算是雄伟，人来人往，显得极为的沸腾，人气极盛。
    周元二人进了城，只见得城中有着一座座高塔矗立，风格倒是与大周截然不同。
    两人行走于城市中，最后停在了一座巨大的店楼之前，抬头一瞧，上面有着“珍宝阁”三个字，门口人流来往，倒是人气不低。
    周元与夭夭对视一眼，便是走了进去。
    周元平日里练习源纹，需要的玉板，各种不同的兽血所调制的刻画辅料，以及吃穿的各种生活物品，都在这两个月的深山之行中消耗殆尽，必须要进行补给。
    这珍宝阁，显然就能够满足周元的需求。
    走进珍宝阁，入眼处皆是华丽，水晶灯照耀下来，光线明亮。
    而这座珍宝阁中，或许是因为那古家乃是源纹世家的缘故，故而也出售着诸多刻画好的源纹，不过周元看了一眼，便是被那价格震慑了一下。
    只是一道二品源纹，竟然所需要的价格，便达到了数千源晶。
    三品源纹，更是上万！
    四品源纹就比较稀少了，那价格更是十数万，而且数量还极少。
    “成品的源纹，竟然如此昂贵？”周元忍不住的咂舌，然后他看向夭夭，如今的夭夭与人战斗，基本就是直接丢刻画好的源纹，如此说来，夭夭完全是在用源晶砸人。
    随随便便一出手就是几十万源晶砸下来，就算是太初境的强者都吃不消。
    夭夭没有理会周元，她饶有兴致的盯着一个柜台中摆放的一些残破古籍，上面有着残缺的古老源纹，很有研究的价值。
    “你去帮吞吞买些口粮。”
    夭夭挪不动脚步，便是将怀中的吞吞直接丢给周元。
    周元接住吞吞，一人一兽大眼瞪小眼，最终周元无奈的点点头，嘱咐了夭夭一声后，便是转身去其他的区域购买补给。
    在那补给区域，周元找来一个侍女，将所需要之物尽数的说了之后，后者便是请他稍坐，前去准备了。
    于是，周元便抱着吞吞，坐在此处无聊的等着。
    不过，就在等待期间，周元忽然察觉到一道异样目光射来，当即眉头微皱的转过身来，然后就是一愣。
    因为他见到，在他身后不远处，一名有着绿色长发的娇俏少女，正大眼睛鼓鼓的将他给盯着，那小嘴处，甚至都有着一丝晶莹的口水掉下来。
    周元被这绿发少女看得莫名其妙。
    而此时那绿发少女也是快步的走了上来，于是周元才发现，原来她的目光，并非是看着他，而是盯着他怀中的吞吞。
    “干什么？”周元警惕的看着绿发少女。
    绿发少女抹去嘴角的晶莹口水，黑白分明的大眼睛爆发出极端灼热的情绪，她盯着周元，娇嫩的声音腻得让人打了一个哆嗦。
    “小哥哥，你把这个小兽卖给我吧！”
    “不管多少钱，不管什么代价，我都愿意！”
    （本章完）

第一百一十九章 绿发少女

   “买吞吞？”
    周元听到这句话，顿时就愣了下来，旋即脸庞上浮现出哭笑不得的神色，而在他的怀中，吞吞也听懂了眼前绿发少女的意思，当即那兽瞳就用一种关爱傻子般的目光，盯着她。
    “不卖。”周元摇了摇头，干脆利落的拒绝。
    他可是知道怀中这小东西有多残暴，所以他敢肯定，只要他敢点头，这个小畜生恐怕就会直接一爪子拍过来，把他活活拍残。
    怀中的吞吞听到周元斩钉截铁的声音，这才满意的眯起兽瞳，伸出爪子拍了拍周元的手臂，仿佛在说小子你很识趣哦。
    绿发少女见到周元拒绝，倒是有点急，急忙道：“小哥哥，卖给我吧！我，我出五百万源晶！”
    她盯着吞吞的眼睛，充满着无比的炽热，因为旁人感觉不到吞吞的厉害，但她却是有着独特的方法，知晓眼前的吞吞，究竟是何等了不得的异兽。
    “五百万源晶？”
    周元也是被这个恐怖的价格吓了一跳，眼神惊疑的盯着眼前的绿发少女，五百万源晶，基本都抵得上他们大周一年的收入了，眼前这个少女，究竟是什么人？竟然敢一口就报出这种价格了。
    从绿发少女那狂热的眼神看来，她显然并非是在说大话，而是真的能够拿出这笔巨款。
    “果然出了大周，才能够遇见各种人物。”周元心中感叹了一下，如果是在大周，恐怕这种一口就报个五百万源晶的人，还真是很难遇见。
    不过，即便被五百万源晶吓了一跳，但周元还是毫不犹豫的摇头拒绝。
    开玩笑，他又不是不知道吞吞的神秘，光是幼生期就拥有着太初境的实力，未来成长起来，必定无比恐怖，五百万源晶看似惊人，但跟吞吞完全没办法比。
    屡屡被拒绝，绿发少女也是急得直跺脚，白皙的额头上都是急出了汗，她低头看着光洁如玉的小手，手背上有着一个光纹图案，如今这个光纹，正在散发着极为强烈的灼热感。
    这个光纹图纹，能够感应源兽血脉，越是强大的血脉，就会令得光纹愈发的灼热。
    而眼下这种灼热感，就算是她得到“小寒”时，都未曾出现过。
    也就是说，眼前这个小兽，论起血脉，竟然比她那只拥有着一些冰凤血脉的“小寒”，都还要强大！
    这对于她而言，简直就是拥有着无以伦比的吸引力。
    绿发少女磨了磨银牙，有点想要硬来的冲动，要不先抢了小兽，丢下源晶就跑吧？
    而似是察觉到绿发少女的心意，她怀中衣衫动了动，然后一只冰蓝色的小鸟就从她领口处冒出一只鸟头，鸟瞳泛着极寒之气的看向周元。
    周围的空气都是开始有着冻结的迹象。
    而那只冰蓝小鸟出现时，周元眼神也是忽的一凝，眉心神魂震动了一下，显然是察觉到了极强的威胁，当即他面色凝重的看了看那只冰蓝小鸟，后者显然，并不简单。
    “这个少女，更不简单。”
    周元眼神戒备，能够随身带着一只如此厉害的源兽，看来对方，并非是泛泛之辈。
    在周元的怀中，吞吞眯起来的兽瞳也是睁开了一些，扫了扫那冰蓝小鸟，兽嘴微微睁开，隐约有着黑光跳跃，低沉的吼声，从它的喉咙间传出。
    显然，它察觉到了那冰蓝小鸟隐隐间对周元释放出来的敌意。
    面对着吞吞充满着警告意味的吼声，那冰蓝小鸟也是抖了一下，犹豫了数息，于是又是将脑袋慢慢的缩了回去。
    绿发少女瞧得最强的“小寒”都是被震慑了下去，小脸顿时垮了下来，看来硬来是行不通的，于是她可怜兮兮的望着周元。
    “小哥哥，什么价钱你才肯卖啊？”
    “要不...”绿发少女绞尽脑汁，道：“要不，我许你一个万兽王朝的公爵？任何修炼资源，都可以找万兽王朝要！”
    “万兽王朝的公爵？”周元一怔，对于万兽王朝这个名字，他并不陌生，因为那大武王朝正是与万兽王朝，剑王朝争锋，才让得他们大周有了喘息之机。
    眼前的少女，张口就能够将万兽王朝的公爵送出来，想来其在万兽王朝应该也是有着超凡的地位。
    周元心中闪过念头，最终还是摇摇头，道：“既然你能看出它的不凡，那应该也知道，它是无价的。”
    “我是不会卖的，你就不要再有这个心思了。”
    周元说完，此时也有着侍女将他先前所购买的东西尽数准备完全，他付了源晶，便是将东西收入乾坤囊，转身就走了。
    绿发少女望着周元的背影，垂头丧气，好不容易遇见一只血脉如此强大的源兽，但却是有主的，而且对方还不肯卖。
    “不行不行，不能放弃！”
    但很快绿发少女便是跺了跺脚，如果能够得到那只神秘小兽，对于她的修炼，实在是太有帮助了，所以决不能轻易的放弃。
    “你不卖，就跟着你！”
    绿发少女眼珠子转了转，然后便是快步的跟了上去。
    “小哥哥，你叫什么啊？”
    “小哥哥，你从哪里来啊？”
    “小哥哥，你也是去那圣迹之地吗？我们可以组队啊，我可强了，一定不会拖后腿的！”
    “......”
    走了几步，周元脑门青筋都是跳了起来，他深吸一口气，转头望着跟屁虫一般跟在身后，一脸笑眯眯的绿发少女。
    “你跟着我做什么？”周元没好气的道。
    “大家相见就是缘分，何必这么冷漠，认识一下不好吗？”绿发少女笑嘻嘻的道。
    周元嘴角一扯，谁不知道你还在打着吞吞的主意。
    于是，他不再理会绿发少女，加快脚步，对着夭夭所在的方向而去。
    绿发少女见状，也是锲而不舍的跟上，继续魔音灌脑。
    两人一路穿过厅堂，然后周元看向夭夭原本的方向，顿时眼神一凝。
    只见得在那不远处的水晶柜台处，夭夭依旧在专注的看着柜中的残破古纹，不过此时在她的身旁，不知何时站着一位白衣青年。
    青年模样英俊，举止温文尔雅，面带温和笑容，他站在夭夭的身旁，仿佛是在不断的说着什么。
    在他的身后，跟着数名侍女，似乎只要夭夭在哪里停下了脚步，他就会一挥手，直接将夭夭目光所停留之地的残破古纹，尽数的买下来。
    于是，短短一会，身后侍女的怀中，便是抱了一大堆的东西，引得周围不少目光都是投射而来。
    周元望着这一幕，也是有点纳闷，然后揉了揉额头，这又是个什么情况？
    
    （本章完）

第一百二十章 古翎

   古翎今天的心情不错，特别是当他在珍宝阁看见了眼前这令人惊艳无比的青衣少女时，他的心情，更是变得美好了。
    作为古家的少爷，古翎在古境这片地域，显然是拥有着极高的地位。
    而以他的外貌，身份背景以及修炼天赋，自然也是令得他成为了这片地域中同辈之中的翘楚，所以这些年来，古翎也算是阅美无数，他自信面对着任何的美人，都是能够保持着平静的心态。
    直到今日，看见这位青衣少女。
    那一眼的惊艳，瞬间打破了他的心境，古翎发誓，他从未见过有着如此让人一眼就沉浸进去的女孩，她的那种清冷，神秘，空灵，让得很久都对女人没太大兴趣的古翎，都是在心中升起了浓浓的欲望。
    于是，他很自然的上前搭讪了。
    但可惜的是，面对着他这位古家的少爷，那位青衣少女没有半点的波动，甚至连眼睛都没有抬起来一下，只是专注的盯着水晶柜中那些残破的源纹。
    搭讪极为罕见的失败了，可这让得古翎心中的兴趣更加的强烈了。
    而古翎毕竟是花丛老手，于是很快就找到了切入点：“姑娘对这些残缺源纹很感兴趣？呵呵，在下正好是这珍宝阁的管事，若是姑娘喜欢，只要你看上的，我都可做主送给姑娘。”
    古翎轻轻摇着手中的银扇，面带微笑，从容温和，再加上那挥金如土般的姿态，倒的确是能够让得不少女子心神摇动。
    眼前的青衣少女，似乎也是眼眸波动了一下，终于抬起头看了他一眼，道：“都送给我？”
    古翎手中银扇轻轻敲打着手掌，心头微喜，但那面上，则是含着微笑，轻轻点头，温和道：“它们留在这里，本就是蒙尘，姑娘若是喜爱，也算是给了它们价值。”
    青衣少女似是笑了笑，然后也没多说废话，开始迈足前行。
    而古翎也毫不犹豫的展现出了豪迈的手笔，只见得他手一挥，便是有着侍女将青衣少女目光所停留过的残破源纹，尽数的取出。
    于是一路走过来，侍女怀中已是抱了许多。
    这一幕，引来了不少人的关注，不过这里的人似乎都知晓古翎的身份，皆是暗暗摇头，对着那青衣少女投去同情的目光。
    被古家这位少爷盯上的女人，最终都无法逃出他的魔掌。
    而当周元来到此处时，也就正好瞧见了这一幕。
    虽然不知道之前发生了什么，但周元也是男人，自然一眼就能够看出那白衣青年眼中对夭夭的觊觎，那家伙显然是以为用这种手段能够打动夭夭。
    “唉，你们这两个，都是惹事精。”周元捏了捏吞吞的耳朵，无奈的道。
    他这边因为吞吞的缘故，惹来了一个莫名其妙的绿发少女，而夭夭这边，似乎也是因为自身的容颜气质，惹来一个狂蜂浪蝶。
    摇了摇头，周元也是走了上去。
    在周元走过来时，夭夭便是有所感应，当即抬起那绝美的脸蛋，看向周元，红润小嘴微掀，道：“都买好了吗？”
    周元点点头。
    在那一旁，古翎望着这一幕，眼睛眯了眯，他自然能够感觉到，夭夭对眼前的周元说话时，显得更为的生动，显然两人间的关系并不一般。
    不过古翎脸庞上依旧挂着温和的笑容，冲着周元拱了拱手，道：“在下古翎，古家之人。”
    “古家的么...”
    周元神色不变，道：“周元。”
    古翎打量了一下周元，面上带着温和笑容，眼神深处则是掠过一抹难以察觉的轻蔑，显然，他已经察觉到周元仅仅只是养气境的实力。
    这个实力，在如今骄子到处走的中央地带，真是只能算做稀松平常。
    而这种实力，也能够表明，周元身后应该并没有太过强大的背景，不然的话，不至于这点成就。
    古翎不再看周元，目光转向夭夭，微笑道：“还没请问姑娘芳名呢。”
    夭夭玉指指了指身后侍女抱着的那些残卷，道：“这些都是送给我的？”
    古翎笑了笑，道：“当然。”
    “收走吧。”于是夭夭看向周元。
    周元嘴角抽搐了一下，然后便是上前自那侍女怀中接过残卷，尽数的收入乾坤囊中。
    而古翎见到夭夭收下了礼物，脸庞上的笑容更盛了，在他看来，这已经是迈出成功的一步，眼前的青衣少女，很快就会沦为他的玩物。
    “呵呵，姑娘面生得很，应该也是才来到此地吧，要不就由我做东，尽尽地主之谊吧。”古翎笑道。
    “走了。”
    不过，他的话刚刚说完，夭夭便是对着周元淡淡的说了一声，然后转身就走。
    古翎脸庞上的神色终于是忍不住的滞涩了一下，有点发愣，剧情不是这个样子的啊...对方收了他的礼物，不是应该更进一步吗？
    这吃完就走是个什么意思？
    周元斜瞟了他一眼，这个家伙，还真以为夭夭是那种拿人手短吃人嘴软的人？在她看来，拿了你的东西，应该是你的福气才对...
    周元暗暗摇头，也不理会这古翎，跟上了夭夭。
    那古翎在僵硬了一下后，也是很快回过神来，他怎么可能会允许这到嘴的肉跑了，当即快步而上，拦在了夭夭面前。
    “还有事？”夭夭柳眉一蹙，冷淡的看向他。
    古翎一滞，旋即目光闪烁了一下，露出温和笑容，道：“两位能够来到这里，也是缘分，这样，我们古家的炼魂塔明日将会开启，诸多天才都想要进入其中锤炼神魂，不过名额有限，两位若是有兴趣的话，我可做主，送两道名额给两位，大家就当交个朋友。”
    古翎从袖中掏出了两枚铜牌，铜牌上，有着古家的印记，上面还铭刻着一座黑色的塔纹。
    “进入炼魂塔？”周元顿时愣了愣，眼神惊疑的看向古翎，这炼魂塔乃是古家发家的宝贝，他们竟然会舍得开放给外人？
    这古家，会如此好心肠？
    “收下，那炼魂塔，倒是有点意思。”在周元惊疑间，夭夭细微的声音，忽然传进他的耳中。
    周元看了夭夭一眼，后者何等聪慧，怕也是怀疑对方的动机，但既然她会如此说，应该是有着一些打算。
    于是，周元冲着古翎露出笑容，道：“那就谢过古公子了。”
    他伸出手来，接过铜牌。
    而夭夭依旧没有跟那古翎说一句话，淡淡的扫了一眼，便是迈起长腿出了珍宝阁。
    古翎望着夭夭，周元两人离去的身影，脸庞上的温和笑容，方才渐渐的消散，取而代之的是一片森冷。
    “查他们的落脚地，别让他们偷偷跑了，本公子的东西，哪有那么好收的。”他微微偏头，淡淡的道。
    古翎手中的银扇，轻轻的拍打着手掌，嘴角掀起一抹诡异笑容。
    “炼魂塔的名额...怕是谁都拒绝不了。”
    “不过...天底下，哪有什么白吃的午餐呢...”
    （本章完）

第一百二十一章 兽心通明者

   街道之上，周元把玩着手中的两枚铜牌，眼芒闪烁，道：“怎么总是感觉不太对劲，炼魂塔这种宝贝，自家修炼还不够，这古家，竟然舍得将其放出来。”
    夭夭微微偏头，看了他一眼，道：“应该是有点古怪。”
    她太过的聪慧，看似淡漠，但诸多事物仿佛都是能够一眼洞穿，那古翎在她的面前耍弄手段，简直毫无意义。
    “那你还接下来。”周元没好气的道。
    夭夭笑了笑，道：“因为若真是炼魂塔，对你会很有好处，说不定能够让你踏入虚境后期。”
    虚境后期！
    听到此处，周元的神色也是一凝，自从他神魂达到虚境中期后，已经过去将近半年时间了，但神魂的磨练，始终无法踏入后期。
    显然，想要踏入虚境后期，并不容易。
    而一旦真的能够踏入的话，周元就能够学习三品源纹，到时候，他的战斗力将会真正的暴涨，即便是面对着那些真正的骄子，他都拥有着抗衡之力。
    正因为清楚这一点，所以这几个月以来，周元在神魂上的修炼一直不敢放松，但所取得的效果，却并没有如愿。
    “反正到时候先看一看，若真是有问题，一个古家，应该还拦不住我们。”夭夭语气随意，并没有真的表现出太过的忌惮。
    周元心中有些暖意，夭夭会愿意去冒这么一个险，显然都是为了他能够在神魂修炼上更进一步。
    “到时候若是有问题，我们就直接放弃。”周元说道。
    夭夭不置可否，步伐忽的一顿，道：“她是怎么回事？”
    周元一怔，顺着她的目光往后面看去，然后便是头疼的见到一个绿发少女，鬼鬼祟祟的跟在后面不远处。
    “呵呵，好巧啊。”
    被周元两人发现，那绿发少女笑嘻嘻的蹦了上来，冲着夭夭道：“小姐姐，你长得真漂亮。”
    夭夭对着周元投去疑惑的目光。
    周元揉了揉眉头，道：“刚才遇见的，她想要买吞吞。”
    夭夭看了看绿发少女，缓缓的道：“原来是兽心通明者。”
    绿发少女笑嘻嘻的脸颊终于是微变了一下，有些警惕的盯着夭夭，显然是第一次被人一眼就看出了底细。
    “兽心通明者？”周元则是疑惑出声，显然从没听说过这种东西。
    “简单的说，她天生就能够和源兽心灵沟通，能够驾驭万兽，而且还能够借助源兽的力量，所以你别看她只是普通的天关境，可一旦借助了源兽的力量，恐怕连你都不是她的对手。”夭夭淡声道。
    周元看向绿发少女的目光终于是有点变了，他显然也没想到，这个看上去古灵精怪的少女，竟然隐藏着如此惊人的实力。
    “小姐姐你真厉害。”绿发少女嘀咕了一声，看向夭夭的目光中有些忌惮，她想要离去，但那眼睛还是忍不住的看向吞吞。
    “就真不卖嘛？”绿发少女撅着嘴。
    夭夭饶有兴致的道：“吞吞是自由的，你如果能让它跟你走，我们都不拦着。”
    “真的？”绿发少女大眼睛一下子就亮了。
    夭夭玉臂抱在胸前，点了点头。
    “那你可别后悔哦！”绿发少女眼珠子一转，直接就蹦到了周元面前，看着后者怀中懒洋洋的吞吞，她小心的伸出小手，手背上玄奥的图纹散发着光芒。
    凭借着能够与源兽进行心灵沟通，绿发少女从未遇见过抗拒她的源兽，所以即便是源兽横行的山林中，她都能够毫无阻碍。
    所以她相信，只要她能够与眼前这个神秘小兽建立心灵沟通，它定然也会跟她走的。
    绿发少女掌心散发着光芒，光芒照在吞吞额头上，渐渐的形成了一个与她手背上相同的图纹。
    她瞧得图纹成形，俏脸顿时露出欢喜之色。
    咔嚓。
    不过，她的笑容刚刚浮现，吞吞眉心的图纹便是咔嚓一声碎裂开来，而吞吞也依旧是那懒洋洋的模样，只是兽瞳斜瞟了她一眼。
    “啊？怎么可能？”绿发少女傻眼了，这还是她第一次遇见这种情况。
    她不信邪，忽的咬破指尖，殷红浮现，她指尖划动，最后形成了一道鲜红的光芒图纹，图纹落下来，落在吞吞眉心。
    不过这一次，图纹依旧没有持续多久，便是再度碎裂开来。
    “怎么会这样？”接连的失败直接让绿发少女抓狂了。
    “因为它的血脉太强了。”夭夭淡淡的道。
    “在它的眼中，你太弱小了，就如同你行走在路上，脚下的蚂蚁要和你进行心灵沟通，你会理会吗？”
    周元有些惊奇的看着怀中的吞吞，这小家伙竟然这么骄傲？不过他看绿发少女是蚂蚁，不会平常看他的时候，也是这种心态吧？
    似是察觉到周元心中所想，吞吞也是抬起头来，那兽瞳中的神采，仿佛是在说你终于知道了？
    周元嘴角抽搐了一下，恨得咬牙切齿。
    一旁的绿发少女也是被打击得不轻，垂头丧气的模样，看上去显得很是可怜。
    “不过吞吞能够让你在它的脑袋上接连画两道连心纹，已经算是对你很友好了，不然的话，现在的你，早被它一口吞了。”夭夭笑了笑，道。
    “是嘛？”绿发少女小嘴一瘪，不过她很快也从那沮丧中回过神来，看向夭夭，笑嘻嘻的道：“虽然失败了，但还是谢谢小姐姐了，一般人可不敢轻易让我这么玩。”
    她转头看了一眼周元手中拿着的两枚铜牌，道：“你们也是要去那古家的炼魂塔吗？”
    周元点点头，道：“打算去试试。”
    “我明日也会去呢，这个名额，还花了我五万源晶！”绿发少女道。
    周元咧咧嘴，这真的是个小土豪啊。
    “嘻嘻，相见是缘，两位交个朋友呗，我叫绿萝。”绿发少女说道，不过她那大眼睛，还是大多数都停留在吞吞身上。
    虽然之前失败了，但少女显然还是无比的喜欢吞吞。
    周元看向夭夭，后者也是轻轻点了点头，她能够感觉得出来，眼前的少女性情纯真，并没有怀有异心。
    “周元，这是我师姐，夭夭。”周元笑道。
    “周元小哥哥，夭夭小姐姐，明天咱们可以一起去那炼魂塔，也好有个照应。”绿萝娇笑道。
    “照应？”周元目光一闪，道：“那炼魂塔不是锤炼神魂之地么？难道你还觉得有危险？”
    绿萝眨了眨大眼睛，眼中掠过一抹狡黠，道：“这个谁知道呢，不过天上掉馅饼，总该多小心点吧？”
    周元一怔，那古家开放炼魂塔，虽说名额有限，但对于很多人而言，这的确是天上掉馅饼，毕竟如果能够提升神魂，无疑会对自身产生极大的帮助。
    而高深的锻魂术，可不是人人都能够修行的，所以这种借助外物锤炼神魂的宝贝，就显得尤为的珍稀。
    “好。”
    周元笑了笑，眼前的少女，虽然看似天真烂漫，但显然也是暗藏机敏，谁若是以为她好欺负的话，恐怕只会自讨苦吃。
    ...
    夜，古城中央，一座巨大的庄园中。
    密室之中，灯光暗黄，气氛诡秘。
    “都已准备妥当了吧？”密室中，一道沙哑的声音响起，只见得那灯光下，有着一道人影，其模样乃是中年，但却面目枯瘦，但其眉心处，却是有着光芒闪烁，散发着强横的神魂波动。
    “是，父亲。”
    在那人影前方，一名白衣青年恭敬点头，赫然是那古翎。
    那面目枯瘦的中年男子点了点头，眼神阴厉，道：“从中挑选一些合适者，抽取神魂，有了这批养料，我的神魂，应该就能够踏入实境后期，到时候，我们古家的实力，也会再度上涨。”
    “明日我会与两位长老一同坐镇。”
    古翎点了点头，从袖中掏出了一叠铜牌，铜牌上，还铭刻着一张张栩栩如生的画像，道：“人都已选好，只要他们一进入炼魂塔，就会成为我们口中之食。”
    他屈指轻轻弹了弹铜牌，目光却是带着玩味与戏谑，盯着其中的两块，只见得那上面的画像，赫然便是周元与夭夭。
    他手指温柔的抚摸着夭夭的画像，眼中有着浓浓的欲望涌出来。
    “我说过，你可跑不出我的手掌心的。”
    （本章完）

第一百二十二章  炼魂塔？

   第二日，整个古城都是变得极为的热闹起来，无数人都是对着城中涌去，只因为今天，便是那古家炼魂塔开启的日子。
    在这片地域中，谁不知晓古家炼魂塔的妙用，正是因为这座炼魂塔的存在，方才令得古家能够成为源纹世家，族内的人，个个都是拥有着不弱的神魂造诣。
    故而，每当每年古家对外开启炼魂塔时，都会引来许多人，显然都是想要借助炼魂塔的妙用，让得自身神魂更上一层楼。
    在那城中，那座巨大的庄园也是开启，迎接四方来客。
    周元，夭夭以及那位名为绿萝的绿发少女，也是结伴而来。
    三人顺着人群，最后汇聚向了庄园中央，只见得在那宽敞的空地上，一座巨大的黑色石塔矗立，塔身之上，铭刻着无数古老的纹路，闪烁着光芒。
    “这就是那座炼魂塔吗？”绿萝好奇不已。
    周元盯着那座黑色的石塔，眉头微皱了皱，不知道为何，隐隐的感觉到一点不太对劲。
    而在周元心中惊疑间，只见得一道白衣人影来到了黑塔之前，正是昨日见过的古翎。
    古翎也是瞧见了周元二人，当然，准确的说是夭夭，至于周元，他只是随意一扫便是掠过，显然并没有将其放在心中。
    古翎冲着夭夭露出温柔的笑容，然后目光转向众多人影，朗声道：“诸位都知道，今日是我古家开放炼魂塔的日子，这座炼魂塔有着锤炼神魂之效，这一点，想必大家都清楚。”
    众人皆是眼神热切的望着那座炼魂塔。
    古翎见状，再度一笑，道：“不过，话也得说在前面，进入炼魂塔中有风险，所以诸位也得慎重一点。”
    但此时的众人，眼中都只有那座炼魂塔，哪里听得见古翎这句话。
    古翎面带微笑，只是那眼中，掠过一抹诡异之色。
    “开启塔门！”古翎一声高喝，只见得那炼魂塔的塔门便是轰隆隆的缓缓开启，
    随着塔门的开启，那炼魂塔内，仿佛是发出了呜啸之声，令人有些毛骨悚然。
    唰！
    不过，那些手握名额的人，却是半点没犹豫，当塔门开启时，他们的身影便是暴射而出，对着那炼魂塔蜂拥而进。
    周元暂时没有动作，目光看向夭夭，低声道：“如何？”
    夭夭的目光，从来到这里时就盯着塔身上的那些古老纹路，听到周元的声音，她眸子动了动，道：“有点眉目...”她饶有兴致的道：“先进去瞧瞧吧，希望我没有猜错。”
    见到她这样说，周元自然没有异议，他冲着绿萝一笑，道：“我们进去试试，如何选择，你自己做主。”
    说完，他也不多说，与夭夭同时掠出，冲进了炼魂塔中。
    绿萝瞧得他们的身影，小嘴撅了撅，道：“我才不怕！”
    于是，她也是毫不犹豫的跟了上去。
    ...
    进入塔内，视线辽阔，仿佛是内藏空间一般。
    周元三人行走于塔内，在这犹如荒漠般的大地上，时不时的能够见到一些进入炼魂塔内的人影。
    “没看见有什么东西能够锤炼神魂呀？”绿萝大眼睛不断的四处扫动，有些疑惑的问道。
    “等等吧。”夭夭轻抚着怀中的吞吞，道。
    而就在夭夭声音落下后没多久，塔内忽有淡淡的雾气弥漫开来，那雾气呈现淡黑色，隐隐间仿佛是有着呜啸声传出。
    周元望着那些淡黑色的雾气，眉头忽的一皱，因为他感觉到，眉心的神魂在此时激烈的震动着，仿佛是受到了某种强烈的引动。
    那种感觉，就犹如饥渴者看见了眼前溪流，恨不得投入其中。
    “这就是炼神雾，吸收后能够锤炼神魂！”在那远处，有着众多狂喜的声音响起，那些人直接是盘坐下来，运转神魂，不断的吸收着那些暗黑的雾气。
    “炼神雾？”周元微惊，他听说过这种东西，但制造起来极为不易，价格不菲，如今这古家竟然舍得将其用来便宜外人？
    “这可是好东西呢。”绿萝也是惊讶的道。
    “不要吸入。”然而夭夭却是忽然出声。
    周元心头一凛，毫不犹豫的催动源气，笼罩身躯，将那些暗黑雾气尽数的隔绝。
    绿萝肩膀上跳动的冰蓝色小鸟也是喷出一团寒气，将绿萝笼罩。
    夭夭玉手一扬，将一团暗黑雾气召来，她凝神观测，片刻后，缓缓的道：“好阴损的手段。”
    “怎么回事？”周元连忙问道。
    夭夭屈指一弹，将暗黑雾气驱散，道：“这些雾气，的确算是“炼神雾”的一种，不过却被加了某些东西...”
    “一旦吸收的话，自身神魂会渐渐的沉醉其中，无法自拔。”
    “往前走走。”
    夭夭迈起长腿走出，所过处，只见得地面上盘坐着一道道人影，他们都是面目紧闭，脸庞上显露出如痴如醉的神情。在他们的眉心间，有着淡淡的黑气缠绕。
    周元走动的脚步，忽然一顿，眼神惊疑的望着前方一道人影，只见得那人面色空洞，眉心竟然出现了一口血洞。
    “他的神魂没了。”周元沉声道。
    “好古怪的炼魂塔。”绿萝小脸也是微变，这炼魂塔，似乎很不对劲。
    夭夭俏脸倒依旧平淡，她望着那些黑色雾气，道：“看来我所料并没错。”
    “什么意思？”周元与绿萝都是看向她。
    夭夭微微笑了笑，道：“先前看那些塔身上的纹路就绝对有些不对，如今进来一瞧，更是确定了...”
    “这座塔，恐怕不叫炼魂塔。”
    “应该叫做...吞魂塔。”
    “难怪这古家的人，神魂都是不弱，但却又显得有些虚浮，不够凝炼...原来，这些家伙，都是依靠这座吞魂塔所修炼。”
    ...
    在黑塔的深处。
    一面光镜前，一身白衣的古翎盯着镜面上，其中浮现着塔内的情景。
    光镜前，还有着一颗黑色的水晶球，水晶球连接地面，其中黑气翻滚，隐隐间，仿佛是不断的有着神魂的力量自四面八方涌入其中。
    在古翎的身后，三座石台上，三道人影盘坐，眉心散发着强横的神魂波动。
    古翎笑眯眯的看着镜面，忽的想起那位美人，当即手指点了点镜面，只见得上面光芒浮现，便是有着景象浮现出来。
    而当景象出现时，古翎脸庞上的笑容便是猛的凝固。
    因为他见到，那镜面中，周元三人，漫步行走，竟然并没有吸收那弥漫的“炼神雾”！
    而其中的夭夭，反而是察觉到了某种窥探，忽的抬头，那眉心处便是有着神魂震动，直接是将镜面上的画面震散开来。
    “怎么回事？！”古翎身后，那古家的族长以及两位长老都是察觉到了这一幕，当即起身，面色冰寒的道。
    一名长老更是沉声道：“先前那少女的神魂修为，可不会弱于我们，她怎么会进来的？！”
    古翎面色难看，他怎么都没想到，原本只是请了一个柔柔嫩嫩的小美人，可怎么一下子，这个小美人就变成了一头引进室的凶悍虎狼。
    “怎么办？他们发现了吞魂塔的秘密！”另外一位长老道。
    那古家的族长，眼神阴沉，眼中掠过杀意，然后平静下来，道：“既然如此...那就让他们死在这里吧。”
    （本章完）

第一百二十三章 杂鱼

   夭夭的脚步忽然的停了下来，她红唇微启，道：“他们发现我们了，应该要对我们出手。”
    周元眼神一凛，周身源气涌动。
    而绿萝则是大眼睛微亮，一副跃跃欲试的姿态。
    三人停下脚步，静待了片刻，然后便是见到前方的淡黑雾气涌动，三道人影，缓缓的降落下来，落在了他们的前方。
    那领先一人，面目枯瘦，正是古家的族长，古丘。
    “没想到，竟然有人能够窥破我古家这座吞魂塔的秘密。”那古丘深陷的双目，犹如厉鬼一般，盯着夭夭，缓缓的道。
    “使用这种手段提升神魂，也不怕传出消息吗？”夭夭淡淡的道。
    古丘眼皮一翻，声音沙哑的道：“进入之前，我古家可是提醒过里面有风险，你们还要进入，又怪得了谁？而且我古家做事也不是没有分寸，每年只取少数人神魂，更多的人反而会因为吸收了炼神雾而受益。”
    绿萝做了一个鬼脸，道：“好不要脸！”
    夭夭道：“那不过只是短暂的受益而已，你这炼神雾暗含阴毒，吸收了的人，未来神魂也会出现亏损，难以进步。”
    古丘呵呵一笑，道：“未来的事，那就和我们古家没关系了。”
    周元看了三人一眼，缓缓道：“这样看来，你们是打算将我们彻底留在这里了。”
    不然的话，对方不会与他们说这些话。
    古丘笑着点点头，道：“在这里，死几个人再正常不过了。”
    他叹了一口气，道：“要怪，就怪你们太聪明吧。”
    绿萝轻哼道：“口气真大，你这破地方，恐怕还留不住人。”
    古丘身旁，一名长老狞笑出声，道：“这座吞魂塔，早就被我们古家设置了源纹结界，我们在这里可以源源不断的补充力量，而你们，早就是落网的猎物！”
    “不用与他们废话了，赶紧杀了了事！”另外一名长老沉声道。
    古丘点点头，雄浑的源气自他的体内爆发出来，在其眉心，神魂闪烁着光芒，显然在源气与神魂上面，都是有着不弱的造诣。
    另外两位长老也是催动源气，顿时三股惊人的气势便是蔓延开来。
    夭夭望着这一幕，忽的转头看向周元，道：“我们留在这里对付他们，你去深处，寻找吞魂塔的核心，那里应该有着源纹结界的中枢，将其破坏，吞魂塔也就失去了效用。”
    “古家就三位太初境，而那个重要地方，多半是古家那个古翎亲自镇守，那家伙可是天关境中期的实力...”一旁的绿萝忽然插嘴道，她黑白分明的大眼睛扫了扫周元，虽话没说完，但潜在意思很明显，凭周元这个养气境后期的实力，似乎并不是对方的对手。
    不过对于她的目光，周元并没有在意，只是冲着夭夭一笑，道：“那你们小心。”
    他没有丝毫的犹豫，身形疾掠而出，对着深处而去。
    那古丘三人见状，原本想要阻拦，但在发现周元的实力后，便是停了下来，一个养气境的小杂鱼而已，不值得关注。
    夭夭将怀中的吞吞轻抛了出去，顿时后者那小小的身躯开始膨胀，赤光涌动，最后再度化为了那一头巨大凶兽。
    赤光环绕，四蹄犹如踏着火焰，巨嘴中黑光萦绕。
    神秘而强大。
    一股惊人的凶威，缓缓的自吞吞体内散发出来。
    感受着这股凶威，那古丘三人面色也是忍不住的变了变，显然是没想到，这个之前只是犹如宠物般的小兽，竟然拥有着如此力量。
    “夭夭小姐姐，你这吞吞真厉害！”一旁的绿萝也是大眼睛放光的盯着吞吞，那副垂涎欲滴的模样，连此时战斗形态的吞吞都是打了一个寒颤。
    “小寒！”
    绿萝摸了摸肩膀上的冰蓝色小鸟，后者顿时也是爆发出冰蓝色的光芒，极寒之气散发出来，最后也是化为了一头约莫十来丈左右的冰蓝色巨鸟。
    巨鸟浑身羽翼，犹如是缠绕着寒流，双翼扇动间，罡风席卷，连地面都被冰冻。
    这只冰鸟，赫然也是拥有着太初境的实力。
    吞吞兽瞳扫过来，看了一眼那气势凶悍的冰鸟，而被它这一看，那冰鸟犹如受到了某种威慑一般，顿时气势收敛了一些，抖了抖冰羽。
    “吞吞，不要欺负小寒。”绿萝见状，撅着小嘴道。
    那古丘三人，面色也是凝重了起来，面对着两头堪比太初境的源兽，他们也不敢怠慢。
    “难怪敢来我古家惹事，原来是有些倚仗。”古丘冷笑一声，与两位长老对视一眼，他们周身的源气愈发的狂暴，与此同时，他们的身体上，有着一道道纹路亮了起来，显然是刻画在身体上的源纹。
    他们走的路子和周元相同，都是源气，神魂兼修。
    只不过周元的神魂修为皆是一步步的依靠锻魂术修炼而来，根基稳固坚韧，而古家，则是借助吞魂塔这种阴损手段，固然进展快，但却根基不稳，难成大器。
    吞吞，小寒长啸出声，然后暴射而出，携带着赤红与冰蓝源气，冲向对方。
    两名长老也是不敢怠慢，立即全力迎上。
    轰轰！
    双方交锋，顿时有着狂暴的源气席卷开来，整座塔都是在震动。
    古丘的目光，盯着夭夭，因为神魂强横的缘故，所以他能够察觉得出来，这个看上去没有任何源气波动的少女所散发的危险气息，丝毫不比那两头源兽弱。
    而在古丘阴冷的注视下，夭夭也是玉手轻拍乾坤囊，下一刻，数道卷轴，便是出现在了其手中，卷轴上，光纹涌动，散发出了极为狂暴的波动。
    “四品源纹！”
    瞧得那些卷轴，古丘瞳孔也是一缩，终于是明白，眼前的青衣少女，在神魂的造诣上，比起他来，只高不低。
    “不过，在这吞魂塔内，我们占据地利，你们必输无疑！”
    ...
    吞魂塔深处。
    古翎面色有些阴沉的望着面前的镜面，因为那里交手的余波太强，导致他这里也是看不见交手的情况。
    “该死，没想到那个小贱人竟然这么厉害！”古翎面色铁青，他还只当夭夭是一个毫无源气的人，哪料到，人家的神魂造诣，已经达到了极为惊人的地步。
    “不过就算你们实力不弱，但这里是吞魂塔，我们拥有着源源不断的力量，你们迟早会输。”古翎眼中掠过阴冷之色。
    “等到时候你落到我的手中，封了你的神魂，看我如何炮制你！”似是想到那一幕，古翎的体内，也是升起一股邪火。
    “嗯？”
    不过古翎很快停止了胡思乱想，抬起头来，望向前方，眼中有着寒光浮现出来。
    只见得在那里，雾气破开，一道年轻的身影，缓步走了出来。
    正是周元。
    “总算找到了。”周元望着眼前，笑了笑道。
    古翎面无表情的望着周元，嘴角的轻蔑终于是不再掩饰，他轻轻扭了扭脖子，淡淡的声音，带着狰狞的杀意，在这雾气中响起。
    “我现在的心情很不好，所以...养气境的小杂鱼，想好你的死法了吗？”
    （本章完）

第一百二十四章 破天

   周元目光扫视，然后凝聚在了古翎身后，那里的石台上，一颗黑色的水晶球散发着异光，石台下有着古老的纹路蔓延开来，连接到大地。
    显然，那颗水晶球，应该就是这座吞魂塔的中枢所在。
    “小杂鱼？”
    听到古翎的话，周元似是笑了笑，他好歹也算是斩杀过太初境的人，虽说那是借助了“银影”的力量，但眼前的古翎，也仅仅只是天关境中期罢了。
    “怎么样？搬石头砸脚的感觉如何？”周元淡笑道，如果不是这古翎在那珍宝阁中对夭夭起了心思，也不会将那进入炼魂塔的名额，给了他们两人。
    那样的话，或许他们也会很快离开，没兴趣掺和这炼魂塔的事情。
    古翎漠然的脸庞依旧没有多少波动，道：“凭你？也配算做拦路的石头吗？充其量只是随脚踢开的小石子罢了。”
    他盯着周元，嘴角浮现一抹森然。
    “你与那女孩似乎关系还不错？放心，待会将你们尽数擒下后，我会当着你的面，好好享用她的！”
    周元淡淡的抬头，双眸注视着古翎，叹了一口气，道：“看来今日，你是真没活路可走了。”
    他那污秽的言语，显然已是让得周元动了杀心。
    “哦？”古翎嘴角的笑容渐渐狰狞，他一步踏出，雄浑源气陡然自其体内爆发开来，天关境初期的实力，展露无疑。
    古翎的源气，呈现暗黄色彩，极为的沉重，宛如蕴含山岳的力量。
    而这正是古家的顶尖源气，四品源气，万山镇地气！
    “小杂鱼，你究竟哪来的自信，凭你这养气境实力，在我面前大放厥词的？”古翎狞笑出声。
    轰！
    而就在他声音落下的瞬间，他的身影猛的暴射而出，数个呼吸，便是出现在了周元的面前，眼神阴狠，一拳轰出。
    嗤啦！
    面前的空气，都在这一拳之下炸裂开来，狂暴的拳风在暗黄色源气的包裹下，犹如巨大的山岩滚落而下，极为的凶悍。
    周元目光一闪，下一瞬间，暗金色的通天玄蟒气，也是猛然自其体内爆发出来，他没有丝毫退避，同样是五指紧握，一拳轰出。嘭！
    两人的拳头重重的撞击在一起，脚下的地面瞬间崩裂，冲击波肆虐开来，两人的身躯也是一震，皆是倒射而退。
    烟尘弥漫，古翎面色阴沉的望着对面的周元，先前的硬碰，他竟然并没有取得丝毫的优势，而且，他能够感觉到，周元的源气中，存在着一种极为霸道的毒气，一旦接触就疯狂的对着体内侵蚀而来，如果不是他神魂感应入微，还真是差点就着了道。
    这让得古翎微微有点惊愕，毕竟他可是天关境，而眼前的周元，不过才只是养气境后期，两者间本应该有着巨大差距才是。
    “这个家伙所修炼的源气，不简单。”不过古翎很快就明白过来，眼神灼热而贪婪的盯着周元周身涌动的暗金色源气，显然，后者修炼的源气品质，超过了四品。
    “看来，这就是你的底气所在。”
    “不过你这源气，我倒是有些兴趣，待我将你擒下后，有的是手段从你嘴里将它的修炼之法撬出来。”古翎狞笑道。
    周元则是微笑道：“既然你对它感兴趣的话，那...我就用它来把你打死吧。”
    唰！
    两人的身影，几乎是在同时间暴射而出。
    在那片地面上，两道人影交错，拳脚化为道道残影呼啸而出。
    而在交锋之间，那古翎的眼中，掠过阴毒之色，只见得其五指一握，手臂上的皮肤处，有着一道光纹亮起。
    “二品源纹，铁犀纹！”
    古翎的拳头，瞬间化为黑铁般的光芒，一股惊人的力量，自其中爆发出来。
    这猛然间力量暴涨的一拳，足以正面将一位同等级的对手生生击溃。
    不过，就在那黑铁般的一拳轰来时，周元眼中也是有着一抹冷光浮现，肩膀一抖。
    “金猿搬山纹！”
    在其肩膀处，光纹浮现，力量同样是暴涨，一拳轰爆了空气，与那古翎拳头，凶悍的对碰在一起。
    两人脚下地面龟裂，蹬蹬的连退了十数步。
    周元抬头，冲着古翎一笑，道：“二品源纹，我也有。”
    他既然已经知晓这古家的人在神魂上面都有所造诣，自然也是在时刻防备对方早已刻画在身体上的源纹。古翎的眼中掠过一抹阴翳之色，此时他终于是开始感觉到，这个他口中的小杂鱼的棘手。
    换作寻常的对手，就算同为天关境初期，都早已败在了他的手下。
    甚至，再借助着二品源纹的力量，即便面对着那些天关境中期的高手，古翎也是自信能够作一些抗衡。
    然而眼下...他却对一个养气境后期的少年，有些无可奈何。
    古翎深吸一口气，心中原本对周元的轻视，也是尽数的收敛起来，这个时候，还抱着那种轻蔑心态，恐怕就真是愚蠢了。
    “我的任务，是守住中枢，只要源纹结界不破，父亲与两位长老就能够保持战斗力，拖下去必然能够将对方解决，到时候，眼前这个小子，也不过只是砧板上的鱼肉罢了，所以不必与他在这里，争这一时之勇。”古翎眼神闪烁，面色也是渐渐的平复下来，眼神阴冷的盯着周元。
    瞧得古翎那眼神，周元就知道他改变了策略，不再进攻，而是开始防御拖延时间，保护源纹结界。
    “原本还想用你当磨刀石，试试天关境的力量。”
    周元摇了摇头，道：“既然你不愿，那你可就没什么价值了。”
    “大言不惭的杂鱼。”古翎讥讽出声，只当周元嘴硬，先前他的确无法在短时间内取胜，但至少，他有着自信将周元拦在这里，进不得一步。
    周元没有再与他多说废话，只是双目微闭，吐出了一团白气。
    他迈出了半步，身躯摆动，伸出了手掌，掌心游动，缓慢而沉重，犹如手驮山岳一般，掌风掠过时，连空气都在震荡。
    周元体内的源气，也是在此时激烈的涌动起来。
    狂风呼啸在周元脚下，卷起尘土。
    伴随着周元手掌划动，暗金光芒涌动间，仿佛是一条巨龙探爪，抓起山岳，破碎天穹。
    一股惊人的气势，在此时自周元体内，爆发而起。
    “我有一掌，可裂天穹。”
    周元一步踏出，直接是出现在了其前方，那手掌犹如摔碑一般，重重落下。
    面前的地面，直接是蛮横撕裂。
    龙碑手，第三重，破天。
    一掌拍出，古翎面色瞬间骇然剧变。
    （本章完）

第一百二十五章 黑色水晶球

   咚！
    周元一掌拍出，地面震荡，只见得一道暗金拳光，席卷而出，犹如一道金虹，携带着沉重，霸道的姿态，直指古翎。
    金虹浩荡席卷，就如那巨龙托山，欲要砸裂天穹。
    气势惊人。
    周元前方的地面，都是伴随着金虹的呼啸，硬生生的被撕裂出一道长长的痕迹。
    龙碑手，第三重。
    经过将近一年多时间的修炼，周元此时，终于是能够将这第三重施展而出，而那等威能，也是让他暗感震惊，这一掌的威能，甚至超越了中品玄源术皇极印，达到了上品玄源术的层次。
    这一掌，就算是天关境中期的高手，恐怕都得退避三舍。
    而古翎的面色，也的确是在此时变得惊惧起来，眼中掠过一抹骇然之色，他怎么都没想到，这个在他眼中所谓的养气境杂鱼，竟然能够爆发出如此惊人的一掌。
    古翎身形狼狈的暴退，想要避开锋芒，不过那道金虹却是如影随形，几个呼吸，便是到了面前。
    无法退避，古翎眼中也是掠过一抹狠色，体内源气毫无保留的爆发出来，五指紧握，一拳轰出。
    轰！
    面前的空气爆炸开来。
    “万山拳印！”
    狂暴的源气汇聚而来，也是形成了强大的威能，与那呼啸而来的金虹重重的轰在了一起。
    砰！
    气浪肆虐开来，地面直接崩裂，而那古翎的身躯也是如遭重创，一口鲜血喷出，身体倒飞了出去。
    不过，在飞出去的瞬间，他的脸庞上浮现一抹阴毒，舌头一卷，猛的一喷，一道细微的暗黑光芒暴射而出。
    那抹光芒速度快得无法形容，直接是穿透了气浪，闪电般的射中了周元的额头。
    古翎狼狈的摔落在地上，面色惨白，感觉体内五脏六腑都是移了位一般，显然被那凶悍的拳光伤得不轻。
    不过，虽说遭受重创，但古翎却是森然一笑，看向周元所在的方向，道：“小子你还是太嫩了，中了我这破神针，你必死无疑！”
    周元身外的尘烟，渐渐的散去，而当其现出身时，古翎脸庞上的笑容，则是一点点的凝固了下来。
    只见得此时，在周元的眉心处，有着青色的鳞片浮现出来，而那枚细微的黑色长针，则是插在鳞片上，无法深入。
    周元伸出手掌，将眉心间黑针取了下来，眼神淡漠的望着古翎。
    “怎么可能？！”古翎惊恐失声，先前他的出手，迅如奔雷，时机也是掌握得完美，但怎么依旧还是被周元给挡了下来。
    “你还真是一个骨子里面散发着阴毒的家伙。”周元淡淡的道。
    古翎面色惨白，他望着携带着杀意一步步对着他走来的周元，急忙狼狈后退，道：“你敢杀我，我们古家定然不会放过你！”
    周元嘴角的笑容有些讥讽，都到这个时候了，他们和古家可没半点余地可走了。
    那古翎似也是明白，猛的爬起，手掌一拍地面，身形便是暴射而退，想要借机逃离。
    然而周元怎么会让他有这种机会，指尖那枚黑针猛的一弹，便是化为一抹毫光，闪电般的追上了古翎，最后自他后脑勺，洞穿而过。
    古翎脸庞上的神情凝固下来，身躯重重摔落在地上，眼中生机消散，直到此刻，他方才有些后悔，为何要在那珍宝阁中招惹这对男女...
    而且，他眼中这个养气境的杂鱼，似乎比他想的，强太多了。
    周元眼神冰冷的望着古翎生机散去的尸体，这古家的吞魂塔，不知道害了多少人，今日，也算是有了因果报应。
    他没有再理会古翎的尸体，直接走向了那座石台，然后目光便是看向了石台上那颗黑色的水晶球。
    水晶球上，黑雾萦绕，链接着地面，似乎源源不断的有着什么东西在涌进来。
    周元看了片刻，瞳孔忽的一缩，因为他发现，那些涌进来的，赫然是一道道神魂之力，而且这些神魂一进入这颗黑色水晶球，便是会被炼化。
    如今这黑色水晶球内，沉淀着大量精纯的神魂之力。
    “这究竟是什么？竟然连神魂都能够吸收炼化。”周元惊声道，显然，就是因为这个东西的存在，才让得古家的人，神魂皆是不弱。
    “不管什么，先拿走再说。”
    周元心念一动，直接抓起黑色水晶球，将其硬生生的从那石台中扯了出来。
    而黑色水晶球一消失，那石台便是颤抖起来，最后渐渐的龟裂。
    与此同时，整个吞魂塔内，那些弥漫的淡黑雾气，也是开始逐渐的消退。
    ...
    轰！
    吞魂塔一处，激烈的战斗持续着。
    不过面对着吞吞以及那冰鸟的凶悍攻势，古家那两位长老，都是显露出疲态，毕竟源兽的战斗力本就凶悍，更何况眼前的两头源兽，都并不一般。
    但好在的是，在这吞魂塔中，他们能够有着源源不断的力量支撑，所以倒也是在两兽的进攻下，支撑了下来。
    而夭夭与古丘的战场，则是显得有些滑稽。
    夭夭无法动用源气，故而面对着古丘，采取了最为粗暴的方式，只见得一道道四品源纹卷轴，不断的出现在其手中，然后被丢出去。
    面对着夭夭这种简单粗暴而且土豪的打法，那古丘也是被逼得极为的狼狈，同时感到极为的不可思议。
    四品源纹，虽说他们古家也有，但那都是高端战略宝贝，所以使用一道都是心痛得不行。
    然而眼前，这个青衣少女的手中，仿佛是有着源源不断的四品源纹一般，这简直比他们整个古家的收藏都要雄厚。
    所以，他被夭夭那一道道四品源纹重重环绕，颇为的狼狈，但同样的，借助着地利的缘故，他们能够一直坚持。
    “在这吞魂塔内，我们力量消耗不尽，看是你的源纹多，还是我更能坚持？”古丘眼神阴沉。
    不过，就在他这般念头刚刚掠过时，他猛然间发现，这吞魂塔内的黑雾，竟然开始出现了消退的迹象。
    而整个炼魂塔，也是开始震动起来。
    那些之前沉浸在黑雾中的人，也是在此时陆陆续续的醒来，眼神茫然。
    “糟了，炼魂晶被取走了！”古丘有所察觉，面色顿时剧变。
    “古翎为何没有守住？难道连一个养气境的杂鱼都解决不了吗？！”古丘面色铁青。
    轰！
    那两位古家的长老也是狼狈的倒射而出，他们望着消退的黑雾，也是面色大变，失声道：“怎么可能？那个杂鱼，怎么可能突破古翎的防守？！”
    听到他们的声音，绿萝也是惊奇的睁大了眼睛，她原本以为周元会失败呢，没想到后者竟然真到做到了。
    绿萝眨了眨大眼睛，喃喃自语。
    “这位周元小哥哥，也不简单嘛。”
    （本章完）

第一百二十六章 全身而退

   众多人影都是茫然四顾，显然还不太明白发生了什么事情，不过夭夭他们这边的动静，倒是开始被一些人所察觉，当即也感觉到有点不太对劲。
    夭夭美目环视，光洁眉心神魂闪动，忽有声音传荡开来，响彻在塔内每一个人的耳中。
    “此非炼魂塔，而是吞魂塔，若是不想自身神魂被尽数吞噬，化为这古家修炼之用，就赶紧离开！”
    此言一出，无数人骇然失色。
    “什么？这并非是炼魂塔，而是吞魂塔？”
    “可为何我感觉神魂有所精进？”
    “咦？这里死了人？怎么连神魂都没了？！”
    “这里究竟发生了什么事情？！”
    “......”
    一道道惊呼声，此起彼伏的响彻而起，虽然夭夭的话有些骇人，但还是有人感觉到不对劲，于是开始纷纷倒退，打算离开此地。
    “小贱婢！”
    那古丘见状，顿时气得眼睛都通红起来，这些人离开，必然会将消息传出去，到时候，他们古家以这种手段修炼神魂的消息就会泄露出去，可以想象，这将会对他们古家的声望造成致命的打击，甚至引来许多的敌人。
    暴怒之下，古丘寒声道：“把所有人都叫来，今日我要让他们付出代价！”
    一名长老立即点头，取出一截黑哨，哨音吹响，直接是以一种奇特的波动传出，顿时这古家中所有的高手都是接到消息，开始急忙对着吞魂塔涌来。
    “神魂连接！”
    古丘看向两位长老，眼神阴狠的道。
    这两位长老犹豫了一下，所谓神魂连接，是他们古家的一道秘法，能够将数人的神魂汇聚在一起，算是一种合击手段，只是后遗症不小，一个不慎，会伤及神魂。
    不过他们还是很快就点点头，出现在古丘身后，手掌搭在后者肩膀上，眉心神魂闪烁，便是有着神魂之力涌入古丘体内。
    古丘眉心，光芒涌动，神魂之力暴涨。
    轰！
    无形般的波动，横扫开来，虽然没有源气那般来得惊天动地，可神魂攻击，却是能够杀人于无形，不见鲜血，却已夺命。
    吼！
    吞吞与冰鸟庞大的身躯一震，兽魂被波及，都是发出低吼之声，兽瞳中浮现出戒备，它们肉身强横，但那神魂波动，却是能够无视肉身，直击兽魂。
    夭夭眉心神魂闪烁，玉手伸出：“魂盾！”
    透明般的光盾在面前浮现，抵御住了神魂冲击，但盾面上，荡起激烈的涟漪，显然无法持久。
    汇聚了三人神魂的力量，那古丘的神魂，已经被极大的增幅。
    “小姐姐，情况不妙啊。”绿萝小声的道，这里毕竟是古家的地盘，还有着更多的高手在迅速的赶来，如果被包围，恐怕对他们很不利。
    夭夭螓首微点，道：“准备冲出去。”
    他们的目的已经达到，没必要与他们纠缠。
    绿萝闻言，小嘴中顿时发出一道清脆的口哨声，只见得那名为小寒的冰鸟振翅掠来，她娇小的身躯一跃，便是落在了鸟背上。
    吞吞也是踏着赤气而来，夭夭落在了其背上。
    与此同时，周元也是从远处疾掠而来，脚掌一跺，便是冲天而起，落在了夭夭身后，自然而然的伸出手掌，揽住了身前那柔嫩纤细的腰肢。
    在触着夭夭纤腰的瞬间，周元能够感觉到她的娇躯似乎是僵硬了一瞬，然后她便是转过头，有些羞恼的瞪了周元一眼，那如白玉般的脸颊上，极为罕见的浮现了一抹绯红。
    周元尴尬的举起手，道：“没地方放啊。”
    夭夭轻哼了一声，知晓这里不是教训他的地方，玉手一拍，吞吞便是化为一道赤光对着塔外暴射而出。
    “哪里走？！”
    那古丘见状，顿时咆哮出声，他们古家的计划今日被周元三人彻底破坏，未来古家的日子必然极为难过，若是再让他们跑了，这口气真是能把他们活活憋死。
    古丘眉心光芒一闪，只见到一道凝炼如实影般的神魂，便是出现在了古丘头顶之上，那神魂与古丘一般身高，直接是化为一道无形光芒，以一种无法形容的速度，对着周元，夭夭暴射而来。
    周元见状，面色顿时一变，他能够感觉到这古丘的神魂有多强，若是被击中，恐怕他的神魂必被重创。
    不过就在此时，夭夭玉手一抖，只见得数道光芒自其袖间射出，化为了一道道卷轴，卷轴之上，复杂的光纹浮现出来。
    轰轰轰！
    卷轴爆炸开来，赫然是一道道四品源纹。
    狂暴的力量肆虐开来，同时也是将那古丘的神魂炸了出来。
    而吞吞则是在这一瞬间暴射而出，数个呼吸，便是冲出了黑塔，直冲天际。
    “拦住他！”
    塔外，早已待命的诸多古家高手，皆是齐齐出手，一道道源气攻击，铺天盖地的对着吞吞轰击而去。
    吼！
    不过面对着这些攻击，吞吞则是发出低吼声，巨嘴猛的一张，黑光涌动，犹如黑洞一般，竟直接是将那些攻击尽数的给吞了。
    古丘三人追了出来，但却是面色铁青的见到天空上，两头源兽迅速的远去，根本就追之不及。
    “哈哈，这个宝贝，我就替你们收走了，免得你们又去祸害人。”在离去时，周元转过头，抛了抛手中的黑色水晶球，大笑声传来。
    那古丘见状，顿时眼眶欲裂，咆哮道：“小贼，将我古家的至宝放下！”
    他们古家，能够成为源纹世家，可就是因为那黑色水晶球的存在，如今遗失，难以想象损失有多大。
    然而，面对着他的咆哮，周元却是理也不理，两头源兽，踏空而去，迅速的消失在了天际之边，留下乱成一团的古家。
    噗嗤！
    古丘望着他们远去，再也忍耐不住，气急攻心，一口鲜血狂喷而出。
    他望着周元他们离去的方向，拉住一名长老，怨毒的道：“将消息传给古灵，告诉她，她弟弟被人所杀，这些人应该都是前往圣迹之地。”
    “她是玄阴宗的骄子，定能将那个小杂碎斩杀，夺回我古家至宝！”
    话到最后，他的声音，已是变成了嘶啸。
    （本章完）

第一百二十七章 分宝

   吞吞化为小兽形体，跳进夭夭怀中，那冰鸟也是化为小鸟，在绿萝肩膀上蹦蹦跳跳。
    “快，快把你得到的那个宝贝拿出来瞧瞧。”绿萝大眼睛满是惊奇的看着周元，小脸上满是好奇期盼，此番大闹古家，所得到的好处，可就只有周元手中那东西了。
    周元闻言，也是笑着点点头，手掌一拍乾坤囊，那黑色水晶球便是出现在了手中。
    “这是什么？”绿萝打量了一下，有些疑惑的道，虽然她也是能够感觉到水晶球中蕴含着极为精纯的神魂本源，但却无法将其分辩出来。
    夭夭走上前来，凝神看了片刻，声音中多了一些惊疑：“这是...圣魂晶？”
    “圣魂晶？”周元与绿萝皆是疑惑出声，显然并没有听说过。
    夭夭绝美的脸颊上浮现出一抹感叹，道：“这可是真正的宝贝，堪称是神魂之宝，没想到，这个小小的古家竟然会有。”
    “这有什么用？”周元好奇的问道。
    “拥有了它，就算没有修炼锻魂术，自身的神魂，都是能够不断的得到淬炼。”夭夭看了周元，道：“当然，若是修炼了锻魂术，那更是如虎添翼。”
    “而且，最厉害的是，圣魂晶能够吸收神魂，将其化为神魂本源，壮大自身，若是能够将其炼化，只要差距不是太大，任何人敢以神魂来攻，恐怕都只能成为它的食物，所以堪称是防御神魂攻击的至宝。”
    周元与绿萝闻言，皆是咂舌，他们两人从某种意义上而言，都算是神魂修炼者，故而很明白这圣魂晶的价值。
    光是那能够提高神魂的修炼速度，就能够让它价值连城。
    因为他们都很清楚神魂的锤炼，是多么的艰难，周元修炼了“混沌神磨观想法”将近一年的时间，到现在都还没能达到虚境后期。
    不过，这东西似乎只有一个。
    周元有点无奈的挠了挠头，这一次能够顺利的得到这“圣魂晶”，绿萝显然也是有着很大的功劳，如果不是她那只冰鸟拦住了一位太初境长老，想必夭夭也会承受很大的压力。
    所以这如何分配，还真是有点麻烦。
    “就不用考虑我啦，这次如果不是你们，说不定连我也会着了古家的道呢。”不过绿萝倒是大大方方的道，因为她更明白，此次主要的力量是依靠夭夭以及周元的冒险。
    而她原本就要进入炼魂塔，若不是夭夭识破了这是吞魂塔的秘密，说不定此时的她，也和那些倒霉家伙一般下场，连神魂都被吸走了。
    夭夭闻言，多看了绿萝一眼，旋即一笑，道：“放心，好处人人有。”
    听到此话，绿萝不由得又有些喜滋滋，如果好处够分的话，谁也不会嫌弃好处少。
    夭夭玉指指着那黑色水晶，道：“这些年来，古家用这圣魂晶吸收了不少神魂本源，不过他们手段粗浅，根本没办法将其彻底的拿出来。”
    “现在么，倒是便宜了我们。”
    声音落下，夭夭取出源纹笔，笔尖落下，竟是在那黑色水晶上刻画出了一道道极为复杂的源纹，那些源纹彼此交缠，散发着异样的波动。
    绿萝在旁一看，便是忍不住的赞叹道：“夭夭姐姐你的源纹造诣真厉害！”
    她的神魂也是不弱，但瞧得那些源纹时，依旧感觉到脑袋眩晕，显然，夭夭刻画的源纹，必然不普通。
    而夭夭全神贯注，无法说话，看上起这一次她也是有点吃力，光洁的额头上，有着细密的香汗浮现出来。
    周元拉住好奇不已的绿萝，让她不要打扰。
    如此，持续了将近足足半个时辰的时间，夭夭终于是如释重负的吐了一口气。
    而在她的面前，那颗黑色水晶球表面，已经被刻画满了密密麻麻的源纹。
    夭夭手中源纹笔轻轻一点。
    只见得那些源纹顿时绽放出光芒，光芒璀璨神圣，宛如圣火熊熊燃烧，将水晶球尽数的笼罩了进去。
    呲呲！
    圣光中，仿佛是有着油滴般的声音响起。
    再然后，周元与绿萝便是惊奇的见到，那颗水晶球开始迅速的缩小，与此同时，似乎是有着一滴滴的神秘液体，缓缓的滑落下来。
    夭夭眼疾手快的取出玉瓶，将那神秘液体接了进去。
    短短数分钟的时间，原本人头大小的水晶球，便是变得只有婴儿拳头一般，只不过那颜色却不再黑暗，而是呈现乳白的色彩，上面隐约可见神秘的纹路。
    夭夭取出玉瓶，轻轻晃了晃，只见得其中，一滴滴液体缓缓的流动，仿佛是具备着灵性一般，显得极为的神秘。
    “这是什么？”周元好奇的道，在看见这些液体的时候，他眉心的神魂仿佛是发出了饥渴的波动，那种感觉，就犹如饿了许久的人，突然见到面前一桌美食。
    “这就是最为精纯的神魂本源，对于神魂而言，这就是最大补之物。”夭夭一笑。
    “这里一共提炼出了十二滴。”夭夭将一个玉瓶递给绿萝，道：“这四滴给你。”
    “谢谢小姐姐！”
    绿萝大眼睛放光的接了过来，这四滴神魂本源，足以低过她半年的苦修，可算是一个大收获。
    夭夭又是取出一个玉瓶，在眼巴巴的周元面前晃了晃，道：“你的话...给你两滴吧。”
    周元苦着脸，道：“为啥我才两滴。”
    “另外两滴，鉴于你之前的行为，被我扣下了。”夭夭平静的道。
    她说的显然就是周元刚才搂住她腰肢的事情。
    周元脸都绿了，叫嚷道：“你这是公报私仇！”
    夭夭扫了他一眼，若无其事的道：“本来是打算将这“圣魂晶”给你的，既然你认为我这么不公道，那就算了吧。”
    周元脸色瞬间一变，毫不犹豫的道：“我错了。”
    一旁的绿萝啧啧出声，笑嘻嘻的道：“小哥哥，你这个脸皮，也是够可以的啊。”
    夭夭也是没好气的白了他一眼，屈指一弹，便是将那一颗圣魂晶弹向了周元。
    周元美滋滋的接了下来，这次行动，真的不亏！
    有了此物，他应该很快就能够踏入虚境后期了吧？
    而只有踏入虚境后期，他才能够拥有着与那些骄子在那圣迹之地中争锋的资格。
    （本章完）

第一百二十八章 灰袍青年

   一座大山，山巅上。
    周元盘坐于山岩，双目微闭，在他的头顶上方三尺，一颗婴儿拳头大小，乳白色的水晶球悬浮着，犹如圣光般的光芒降落下来，将周元笼罩。
    而在其眉心处，有着一道虚影般的神魂盘坐，贪婪的吸收着那一缕缕圣光，圣光进入神魂之中，隐隐间令得其多了一丝凝炼。
    这般修炼，持续了将近一个时辰，周元方才缓缓睁开了双目。
    头顶上的乳白色水晶球，徐徐的落下，最后竟是没入了他的眉心中，而此时在其眉心处，虚幻的神魂盘坐，只不过在神魂头顶，也是出现了一颗乳白色的水晶球，不断的散发着圣光，一丝丝的凝炼着神魂。
    那乳白色水晶球散发出来的圣光，犹如一圈光罩，将周元的神魂保护着，不受任何外物侵染。
    周元结束修炼，有些遗憾的摇摇头，虽说他能够感觉到神魂愈发的凝炼，但却始终无法突破到虚境后期。
    “这神魂修炼，果真艰难。”周元感叹一声。
    不过周元也知道修炼之事，一个脚步一个坑，不能急于求成，所以很快就收敛了心态，身形飘落下山。
    空旷的林间。
    当周元回来时，就见到夭夭，绿萝两人坐在那里，在她们的面前，吞吞正叼着一头刚刚猎杀的源兽，然后它欢喜的跑到夭夭面前，拱了拱。
    显然，它是打算想让夭夭给它烤起来吃。
    “不会。”不过，夭夭只是淡淡的扫了它一眼，说道。
    吞吞愣了愣，然后又看向绿萝。
    绿发少女眨了眨大眼睛，灿烂的笑起来，然后摇摇头，道：“我也不会干活耶。”
    显然，这也是一个衣来伸手饭来张口的大小姐，怎么可能会做烧烤这种粗活？
    吞吞直接就焉了，无力的趴了下来。
    “又多了一个小姑奶奶。”周元也是无奈的看着这一幕，他这去修炼一会，她们就能饿得大眼瞪小眼，死活不会干活。
    周元走了上来，吞吞顿时对着他发出欢喜的低吼声。
    “小畜生，也就这个时候知道讨好我。”周元肚子里面骂了一声，但还是走了上去，一通忙碌，将那源兽剥皮去血，最后上了火架。
    “还是没突破？”瞧得周元忙忙碌碌，夭夭稍微有点不好意思，关心的问道。
    周元耸耸肩。
    “如果能够吸收一滴“神魂本源”的话，你应该就能够突破了。”夭夭想了想，道。
    绿萝小手捧着香腮，道：“但是夭夭姐姐你不是说，要吸收那“神魂本源”，需要两种源材才能达到完美效果吗？”
    “那两个源材叫什么来着？”
    周元接口道：“魂冥草，朱血果。”
    他皱了皱眉头，道：“这两种源材不算多见，不好找。”
    绿萝笑道：“不急，等我们到了圣迹城，应该就能够买到这两种源材。”
    圣迹城，乃是圣迹之地外最为庞大的几座城市之一，同时圣迹城的城主府，也是圣迹之地这片辽阔地域中最强的势力之一。
    周元他们此行的目的，就是圣迹城，只有到了那里，才能够最为的接近圣迹之地。
    周元点点头，如今看来也只有如此了。
    “还有那古家，会不会有麻烦？我们拿走了他们古家的至宝，他们怕是不会善罢甘休。”周元忽然道。
    夭夭道：“我们公布了他们的阴谋，现在的古家恐怕早已焦头烂额，怕是没有时间再理会我们，不过我们多一点防备总是好的。”
    周元点点头。
    花费了半个时辰，总算是将那源兽烤好，周元取出匕首，给两位少女都是切了一块，然后分了一大半给一旁狂流口水的吞吞。
    “咚咚！”
    不过，就在他们埋头享用时，忽然感觉到大地震动起来。
    三人皆是抬头，望着深山，只见得那里忽有许多源兽仓惶的逃跑出来，犹如后方有着什么可怕之物一般。
    “不会是古家追来了吧？”绿萝惊道。
    周元眉头微皱，周身有着源气涌动起来，目光紧紧的盯着密林深处，在那里，他隐隐的感觉到一股极为凌厉的波动。
    真的是古家的追兵？
    在周元警惕的目光中，半晌后，密林深处，传来了沙沙的声音，再然后，他便是见到，一道人影，缓缓的从深山中走了出来。
    随着那道人影的走出，周元方才将他看清楚。
    那是一名灰袍青年，青年背负着一柄黑色重剑，在他的双目处，却是缠绕着一道黑布，不过即使如此，他的步伐依旧稳健。
    而且，在他走过之地，身旁的树木，都是悄然的裂开，断裂处光滑如镜。
    “好厉害的剑气！”
    周元望着这双目缠绕着黑布的青年，眼神变得极为的凝重，后者身上传来的气势，让得他浑身皮肤都在刺痛，显然，这背着黑剑的青年，实力极为的惊人。
    那灰袍青年缓步而来，最后来到了周元他们这里。
    吼！
    吞吞发出了低吼声，嘴中有着黑光浮现。
    灰袍青年的脚步顿了顿，显然也是察觉到了眼前有着一些极强的存在。
    周元警惕的盯着灰袍青年，只要后者稍有异动，他们就将会出手。
    于是，气氛一时间变得寂静了下来。
    咕咕。
    不过，气氛下一刻忽然被一道声音所打破，然后周元三人便是眼神怪异起来，因为那声音赫然是从眼前这个出场极为酷炫的灰袍青年的肚子里面传出来。
    场面一下子就变得尴尬了。
    灰袍青年脸庞似乎也是不可察觉的微微抖动了一下，终于是沙哑的开口：“饿了三天了。”
    噗嗤。
    绿萝率先忍不住的笑出声来。
    周元也是扯了扯嘴角，兄弟，这么拉风的出场，却用了这么尴尬的出场白。
    不过他也是松了一口气，看样子不是古家的追兵。
    “正好有东西，可以一起吃。”周元指了指还剩下的半只烤肉。
    那灰袍青年对着周元点点头，然后在一旁坐了下来，也不客气的取过那半只烤肉，开始以一种有些凶残的方式，狼吞虎咽。
    周元被他这吃相吓到了，道：“这深山中到处都是源兽，不会杀了自己烤着吃吗？”
    灰袍青年吞下嘴中的肉，道：“不会做，会难吃。”
    周元呵呵一笑，都是大爷，他好歹也是大周的殿下好不好，怎么到了这里都快变成厨子了？！
    绿萝玉手撑着香腮，笑眯眯的盯着灰袍青年，悠悠的道：“没想到竟然会在这里，见到传闻中剑王朝的剑瞎子...”
    （高价找画师画了一张夭夭的画，明天会发布，想看的可以加公众微信，微信里面搜索公众号天蚕土豆即可。）
    （本章完）

第一百二十九章 圣迹城

   当绿萝的声音响起时，周元眼神也是一凝，眼前这个灰袍青年，竟然来自剑王朝...
    而且，关于他的事迹，周元也是有所耳闻，可以毫不客气的说，这灰袍青年，恐怕算是如今苍茫大陆年轻一辈中的顶尖人物之一。
    即便是对上那武煌，怕都是不会逊色丝毫。
    只是没想到，竟然会在这里与之碰上。
    那灰袍青年也是顿了顿，缠绕着黑布的眼睛抬起，仿佛是看向了绿萝所在的方向，声音沙哑的道：“我也没想到，会在这里遇见万兽王朝的小郡主。”
    周元闻言，这才恍然，怪不得绿萝之前敢允诺他成为万兽王朝的公爵，原来她是万兽王朝的小郡主。
    这两个人，可都是苍茫大陆年轻一辈中的佼佼者啊。
    灰袍青年的脸庞，忽然的又转向了夭夭所在的方向，那有些木然的脸庞上仿佛多了一些凝重，缓缓的道：“虽然你身上没有源气波动，但我感觉你非常的危险。”
    周元眼皮一跳，这家伙，眼睛虽然瞎了，但却“看”得比任何人都清楚，夭夭的危险，一般人可感觉不到。
    夭夭只是优雅的小口小口吃着烤肉，并没有理会灰袍青年的话语。
    “还有这头源兽...”灰袍青年看向了吞吞。
    吞吞则是扭过头，将屁股对着他，埋头吃肉。
    “你似乎要弱一些。”灰袍青年终于看向了周元，认真的道。
    周元嘴角抽搐一下，面色发黑，吃你的肉行吗？话怎么这么多？
    那灰袍青年说完后，便是安静了下来，狼吞虎咽的将手中的烤肉尽数的吃完，顺便连手指都是添了干净。
    吃饱之后，他终于是心满意足，抬头看向周元，道：“谢谢，我欠你一个人情。”
    周元不在意的摆了摆手。
    “告辞。”
    灰袍青年也没有任何多说话的意思，说完后，便是转身而去，干脆利落，丝毫不拖泥带水。
    周元对于他这份干脆也是颇为的欣赏，然后突然道：“你是去圣迹城？”
    灰袍青年似是点点头，步伐不停。
    “要不要一起走？”周元问道。
    灰袍青年摇摇头，道：“我习惯独来独往。”
    “哦。”周元点点头，道：“我只是想告诉你，你走错方向了，圣迹城的方向在那边。”
    他伸出手指，指着另外的方向。
    灰袍青年的步伐终于是停了下来，于是气氛又尴尬了起来。
    他似乎是沉默了半晌，然后有些僵硬的转过身，对着周元所指的方向快步而去，几个呼吸间，就消失在了周元他们视野中，看上去背影似乎有点狼狈。
    周元望着他消失的身影，有些哭笑不得，这家伙，似乎是一个路痴啊，他究竟怎么一个人从剑王朝走到这里的？
    绿萝也是盯着灰袍青年消失的方向，道：“这个剑瞎子，似乎又变强了，恐怕马上就要踏入太初境了。”
    “据说这家伙在天关境后期的时候，就越级斩杀过太初境，等他踏入太初境的话，不知道会有多厉害。”
    绿萝咂咂小嘴，道：“怕是我和小寒联手，都不一定能打过。”
    周元微微点头，这个灰袍青年的确很厉害，在他的身上，周元感受到了极强的威胁感，这让得他明白，现在的他，不会是其对手。
    毕竟，晚了两年的开脉时间，这让得他与这些顶尖的骄子，总归是有点差距，但他也有着足够的自信，因为现在的他，正在将双方间的差距，不断的缩小。
    夭夭优雅的搽拭着红润小嘴，看了周元一眼，道：“如果那武煌与他是相同层次，那你这次还真是有点危险。”
    “呀？小哥哥，那武煌是你的对头？”绿萝惊讶的道。
    旋即她大眼睛又是有些同情的看着周元，道：“那你完蛋了，你肯定打不过他的，那个变态很强的，当初剑王朝与大武王朝开战，武煌和那个剑瞎子也打过一场。”
    “谁赢了？”周元好奇的道。
    绿萝偷笑道：“没分出胜负，所以他们最后互相杀了对方一位太初境强者出气。”
    周元翻了个白眼，为那两个捐躯的太初境强者默哀了一下。
    “所以吧，如果在那圣迹之地中你遇见了武煌，还是赶紧跑吧。”绿萝笑嘻嘻的道。
    周元撇撇嘴，武煌的确很强，但如果他能够突破到天关境的话，再将神魂突破到虚境后期，他的战斗力，不见得就会比对方弱。
    不过，经过绿萝这么一说，周元也是有些紧迫起来，因为这两个前提条件，他一个都还没达到。
    “我们也赶紧走吧。”周元说道，他想赶紧到圣迹城，将那两种源材搞到手，如此才能够吸收“神魂本源”，帮助自身将神魄突破到虚境后期。
    夭夭与绿萝自然没有异议，于是稍作休整，便是直接启程。
    而在接下来的数天时间中，他们再不停留，全速赶路，如此很快的，也是开始渐渐的接近了目的地。
    不过在即将走出大山时，夭夭却是忽然让两人等一下，独自溜进密林中。
    周元与绿萝都是疑惑的对视，等待了片刻，再然后，便是见到一道白衣人影，悠然的自密林中走了出来。
    于是两人都是目瞪口呆起来。
    因为那走出来的一人，身躯修长，一身白衫，面容极其的俊美白皙，但那原本的一头青丝，却是凭空的消失而去，原本胸前饱满的曲线，也是不知道被什么遮掩下去，变得平坦。
    夭夭直接从一个少女变成了一个俊美无双的美男子。
    “你在搞什么？”周元一头雾水。
    夭夭语气平淡的道：“女人的样子，太容易引人注目，麻烦。”
    之前在那古城，就是因为她的容颜，引来了古翎那个麻烦，虽然最后是他们占了便宜，但对于夭夭而言，简直就是多事。
    所以，她直接就女扮男装了。
    “好帅啊！”一旁的绿萝大眼睛冒着光，因为此时女扮男装的夭夭，实在是有些俊美得过分了，连她这种知情人，都是有些心动。
    “你这个样子...太抢我的光了。”周元有些牙疼，他原本也算是俊朗，小帅小帅的，但跟眼前的夭夭一比，简直直接被压制了陪衬。
    “你能有什么光？”夭夭随手取出一柄折扇，俊美出尘，完美无双。
    “吞吞就交给你了，我扮成男人，还抱着它可不好看。”夭夭随手就将一脸无辜的吞吞丢给了周元。
    周元望着怀中的吞吞，脸色发黑，我才是真男人好不好，抱着一个宠物就好看了？
    不过夭夭却是不管这些，挥了挥小手，漫步向前。
    “走了。”
    望着她的身影，周元最终只能长叹一口气，将吞吞丢在肩膀上，快步跟了上去。
    而在他们前方，重重密林散去时，眼前的视线，陡然间开阔起来。
    只见得在那遥远的前方，一座雄伟得让人感到震撼的城市，矗立在天地间，在那城市上空，还有着巨大的源纹结界笼罩下来。
    整个天地间，破风声不断，一道道身影，脚踏源气，自那四面八方呼啸而来，落入城市之中。
    周元望着眼前这一幕，也是忍不住的深吸一口气，眼中渐渐的有着灼热涌了出来。
    就是这里，距离圣迹之地最近的一座城市！
    苍茫大陆无数的骄子，都是在这里，开始汇聚。
    （夭夭的图已经发在公众微信了，我感觉还是很漂亮，很高冷，大家有兴趣可以去看看。
    打开微信在顶部搜索公众号，天蚕土豆即可。）
    （本章完）

第一百三十章 骄子楼

   这座城市，即便是在整个苍茫大陆，都是颇有名气，不仅因为它所在的地利，更是因为圣迹城，本身就代表着一方顶尖的势力。
    圣迹城的力量，并不比大陆上那些各大世家以及王朝弱。
    这些年来，借助着圣迹之地的声名，圣迹城在不断的壮大，到得如今，光是论起城市规模，恐怕整个大陆，都找不出几座城市比他更雄伟。
    特别是每当那圣迹之地有着开启迹象的时候，这里，更是会成为整个大陆的焦点所在...
    ...
    “好雄伟的城市。”
    周元三人走入了圣迹城，望着那城内的景观，他忍不住的发出了感叹，他们大周城与这里比起来，实在是有些小巫见大巫。
    那一条条宽敞的街道上，人来人往，人气极为的鼎沸。
    城市的上空，巨大的源纹结界笼罩下来，将整个城市都是护在其中。
    “这护城结界，恐怕神府境强者出手，才有可能将其打破。”周元望着那巨大的源纹结界，感受着其中蕴含的力量，咂舌自语。
    这种级别的源纹结界，光是每日运转，恐怕都是需要消耗大量的源晶，所以平常时候，这些源纹结界都只是开启预警，一旦遇见入侵时，方才会展露出其峥嵘。
    按照周元的估计，想要建造这种级别的源纹结界，恐怕起码得需要精通五品源纹的大师，才能够做到，而请一位这种级别的源纹大师，可想而知要付出多大的代价。
    这圣迹城能够屹立在这大陆中央这么多年，底蕴倒是极为的不弱。
    “圣迹城有一座骄子楼，很多赶到这里的各方骄子，基本都会落脚那里，我建议我们也去，在那里能够得到有关圣迹之地的第一手资料。”绿萝看向周元，夭夭，看样子也是做了一些准备。
    周元与夭夭闻言，自然没有异议。
    于是一行三人便是沿着街道而行，最后来到了圣迹城中央的区域，在那里，他们看见了一座极为巍峨的楼阁矗立。
    楼阁金碧辉煌，其上有着龙凤雕像，栩栩如生，气势磅礴。
    而那楼阁上方，匾额上有着金色字体，龙飞凤舞。
    “骄子楼。”
    简单的三个字，仿佛是散发着一股傲气，毕竟能够称为骄子者，必然也是人中翘楚，而寻常人等，自然也就入不得此楼。
    在那楼阁之外，无数人顿足，看向那骄子楼的目光中充满着向往。
    周元三人倒是未曾停步，直接是在那众多的目光注视下，走向了骄子楼大门，在那里，有着诸多守卫，看起来护卫森严。
    “来者止步。”
    在三人靠近时，一名中年男子迈步走了出来，抱拳淡笑道：“在下萧罗，骄子楼管事，三位要进骄子楼，需要自报名号，此楼，非骄子不入。”
    绿萝柳眉一挑，道：“规矩真多。”
    不过她也没多说什么，只是平静的道：“万兽王朝，绿萝。”
    那名为萧罗的中年男子闻言，眼神一凝，脸庞上的笑容顿时热情了起来，道：“原来是万兽王朝的小郡主，早有耳闻，失礼了。”
    “可以进了吧？”绿萝懒得理会他，直接就对着骄子楼而去。
    不过，她虽然顺利进了，但当周元与夭夭时，却是有着护卫伸出了长枪，将两人拦了下来。
    “你做什么？”绿萝眸子一寒，道。
    萧罗笑着拱了拱手，道：“小郡主的确是人中翘楚，自然进得骄子楼，但这两位，也需要自报名号。”
    此时，在那骄子楼高楼上，也是有着不少人将目光投射下来，视线带着玩味与戏谑。
    这两人，一个养气境，一个连源气都没有，竟然也想进骄子楼？
    被那许多目光犹如看猴一般的盯着，周元眉头也是皱了皱，不咸不淡的道：“大周王朝，周元。”
    萧罗似是笑了笑，道：“倒是我孤陋寡闻了，我们的情报上，那个偏远的大周王朝，似乎并没有上得台面的骄子人物。”
    他看似诚恳，但言语间，显然是有着一抹淡淡的戏谑。
    他又看向夭夭，道：“这位也请自报名号吧。”
    然而夭夭却只是冷淡的扫了他一眼，没有说话，只是玉手一握，一道源纹卷轴就出现在了手中，光洁眉心光芒大放，神魂震动起来，那四品源纹卷轴就要催动。
    哗！
    那四品源纹波动一散发出来，顿时引得无数哗然声，甚至连高楼上那些进入骄子楼的各方骄子，都是惊呼出声。
    “四品源纹？”
    “实境神魂？！”
    那萧罗的瞳孔也是猛的一缩，眼中掠过一抹惊惧之色，显然是没想到，眼前这个看上去漂亮得不像话的男子，竟然神魂如此之强。
    四品源纹，足以媲美太初境的强者，这份实力，放在整个苍茫大陆的骄子中，都算是顶尖那一层了。
    “这位公子真是深藏不露，是我萧罗有眼无珠了。”
    萧罗干笑一声，不过他旋即目光一闪，投向了周元，诚恳的道：“这位朋友，这两位可入骄子楼，但这些年来，我们骄子楼还没有养气境入骄子楼的先例，所以只能委屈你转道而行了。”周元眉头皱得更深了，因为他隐隐的感觉到眼前之人似乎是在故意针对他们？可他们初来乍到，对方应该也不知道他们是谁吧？
    绿萝小脸冰寒，道：“我带来的人，你也敢撵？”
    萧罗笑了笑，道：“还请小郡主体谅，我们也是奉命行事，城主府的规矩，想必你也是知道。”
    他的言语之间，已是搬出了后台，显然，这骄子楼的规矩，正是圣迹城城主府所定下。
    周元面色平淡，道：“何为骄子？”
    萧罗一笑，道：“年轻一辈，若是连天关境都入不得，自然不算骄子。”
    周元轻轻点头，道：“你的实力如何？”
    萧罗淡笑道：“天关境中期。”
    周元笑了笑，只是那眸子中，有着冷冽之色一闪而过。
    轰！
    暗金的源气，陡然自周元的体内爆发出来，而他的身形也是在此时暴射而出，一个闪现，便是出现在了萧罗前方。
    他五指紧握，一拳轰了出去，拳风轰爆了空气。
    甚至，在其拳头上，青色的鳞片也是浮现了出来，闪烁着幽光。
    “放肆！”
    那萧罗面色一变，厉声大喝，雄浑的源气自体内爆发出来，也是毫不客气的全力一拳轰了出去，他要在这里好好教训一下这个不知天高地厚的小子。
    咚！
    在那众多目光的注视下，两道拳头凶悍的轰击在了一起。
    气浪滚滚间，那萧罗的面色却是猛然剧变，眼中有着惊骇之色浮现出来，因为他感觉到，对碰的瞬间，一股强悍无匹的力量，汹涌而至。
    那一拳的力量，绝对不是养气境后期所拥有的！
    轰！
    空气震荡，萧罗身躯一震，便是狼狈的倒射了出去，撞在那石柱上，一口鲜血就喷了出来。
    骄子楼上，气氛都是静了静，许多目光都是涌现出惊异之色，显然都是没想到，身为天关境中期的萧罗，竟然会被一个养气境后期的小子一拳就轰退。
    那些再度看向周元的目光，倒是变得不一样了，果然，能够来到这里的人，都不是什么简单人物。
    在那众多目光注视中，周元缓缓的收拳，他眼神没有波动的望着那萧罗，道：“看来，你这天关境中期，也没什么好得意的。”
    话音落下，他没有再理会那萧罗，直接迈步走入骄子楼，这一次，再没人敢阻拦。
    不过，周元的眉头，始终微微皱着。
    究竟是谁暗中在针对他？
    （月中了，大家有月票吗，请投给元尊吧，谢谢。）
    （本章完）

第一百三十一章 天罗戟

   三人最终都是顺利进了骄子楼，同时也有着侍女为他们安排好了房间。
    “看来有人在针对我们。”一进屋，绿萝便是蹙着柳眉，显然，机敏的她也是有所察觉，那萧罗的态度有些问题。
    周元皱了皱眉头，他们初来乍到，谁也不认识，为何会引来针对？
    这一路而来，唯一招惹的，便是那个古家。
    但古家的手能伸到这里来？
    “骄子楼的背后，是圣迹城城主府，古家恐怕指使不动他们。”绿萝似是知晓周元所想，摇了摇头，道。
    周元的眼神微凝，圣迹城城主府？为何会针对他们？
    三人想了片刻都是没有答案，只能作罢。
    “也不用太担心，圣迹城城主府实力虽然不弱，但也不敢肆意妄为，我们的背后，又不是没背景。”绿萝皱了皱俏鼻，道。
    周元微微点头。
    “我去打听一下消息，顺便看看魂冥果与朱血草究竟哪里有卖。”绿萝笑嘻嘻的道，她显然是坐不住的性子。
    周元与夭夭点了点头，如今这骄子楼中，龙蛇混杂，他们倒是不想沾染，宁愿在房中修炼。
    于是绿萝便是独自出去，但没多久，她就又溜了回来，小脸兴奋。
    “有消息了！”
    周元有些惊讶，这么快？
    绿萝兴奋的道：“今晚在这骄子楼里，就有一场拍卖会，上面有魂冥果与朱血草，而且这里汇聚了苍茫大陆上各方骄子，任何宝贝不管来路，都能够在这里出售，所以宝贝怕是不少呢。”
    看样子，她对这种热闹稀奇的场合极为的欢喜。
    周元闻言，心头也是微喜，终于有了魂冥果与朱血草的消息了。
    只要得到这两种源材，他的神魂，就能够突破到虚境后期，进而修行三品源纹，到了那时，就算是天关境后期的对手，他都不再忌惮。
    如今此地，骄子云集，其中的佼佼者不少都是拥有着天关境后期的实力，若是周元再不提升自身战斗力，到时候遇见了，怕是难免会吃亏。
    “那我们今晚，就去见识一下这场拍卖会。”周元一锤定音，如今的他，必须得到魂冥果与朱血草。
    时间流逝，夜色开始笼罩了巨大的圣迹城，但城外黑暗，城内，却是灯火通明。
    在骄子楼之下，有着辽阔的地下室，形成了一座巨大的拍卖场。
    而此时，正有着不少的各方骄子涌入，显然很多人都对这场拍卖会很感兴趣，毕竟眼下圣迹之地即将开启，所有人都想尽可能提升自己的实力，如果能够在这里得到一些厉害的源兵，源宝，那对自身无疑会有着极大的裨益。
    绿萝的名气，显然要比周元强许多，所以很轻松的在这拍卖场中开了一个贵宾室，居高临下，前方是透明的玻璃，能够俯览全场，同时也将拍卖台看得清清楚楚。
    “其他那些贵宾室里，恐怕现在就待着咱们苍茫大陆上的那些顶尖骄子。”绿萝冲着周元狡黠一笑，道：“说不定武煌就在其中。”
    周元端着酒杯的手掌微微顿了顿，没有说话，只是那眼神，变得凌厉了一些。
    他知道，绿萝所说的话，很有可能。
    周元轻抿了一口杯中酒，入口火辣，他隐隐有着一种感觉，或许，他与那个武煌见面的时候，也不远了。
    拿着我的圣龙气运，这些年，你过得倒是真不错呢...
    咚！
    在周元心思涌动的时候，拍卖场中，忽有钟鸣声响彻而起，喧哗的场中，也一下子就变得安静下来，一道道灼热的目光盯着那拍卖台上。
    台上有着光芒亮起，然后一道苍老人影便是走了上来，而当其一现身时，便是有着强悍的源气波动自其体内散发出来。
    这老者，赫然是一名太初境的强者。
    “竟然派一名太初境强者主持，好大的手笔。”周元见状，也是惊讶出声。
    “这拍卖会后面，必然是圣迹城城主府在主持，这名太初境强者，应该也是城主府的人。”绿萝说道。
    周元点点头。
    在他们说话间，那拍卖台上的老者也是环顾四方，苍老的声音却是响彻在每一个人的耳边：“诸位远来，客套话就不多说了，这次的拍卖会筹备许久，想来其中之物，能够让大家有些兴趣。”
    “开始吧。”
    随着那老者声音一落，整个拍卖场内气氛都是凝固起来，所有的目光，死死的盯着前者。
    而那老者也是挥了挥手，顿时有着十数名铁塔般的汉子扛着一物走出，他们步伐沉重，犹如是扛着一座山岳般。
    老者伸出干枯的手掌，将那物体上面的黑布掀开，顿时一柄幽黑的重戟出现在了所有人的视线中。
    那柄重戟，约莫数丈，其上布满着纹路，一股惊人的杀伐气息散发出来，令得人感到毛骨悚然，不过，让得人有些可惜的是，在那重戟上面，有着一些裂纹浮现。显然，这柄重戟，属于残破品。
    “这是一柄残破的准天源兵，名为天罗戟。”老者缓缓的道。
    哗。
    拍卖场中，一片哗然，这拍卖会，竟然一上来就是一件准天源兵，虽然这是残破品，但能够被称为天源兵，即便是准天源兵，那也绝对不是凡物。
    “厉害，一上来就是准天源兵，看来是想要震慑一下场面。”周元也是忍不住的惊叹出声，要知道，他们整个大周王朝，等级最高的源兵，也就是他父王手中的九炎枪。
    但那也只是一件上品玄源兵。
    所以别看眼前这准天源兵只是残破的，但想来其威能，必然也会超越上品玄源兵，堪称是杀伐利器。
    一位天关境后期的人执掌此戟，就算是太初境一重天的强者，都能够一战。
    想当初，苏幼微凭借着体内那柄“阳冥剑”残余的力量，便是直接秒杀了一位太初境，就可知道天源兵所具备的力量。
    当然了，“阳冥剑”的品级，肯定比眼前这“天罗戟”要高许多。
    “此物起拍价格，五十万源晶。”老者目光扫视拍卖场，雄浑的声音响起。
    拍卖场中，安静持续了一瞬，然后瞬间被此起彼伏的声音所打破。
    “六十万！”
    “我出七十万！”
    “八十万！还请各位给我卢大蒙一个面子！”
    “什么破玩意，听都没听过，一百万！”
    “......”
    短短不过十数秒的时间，那天罗戟的价格，就达到了一百五十万。
    周元望着那热闹的场面，也是有些心动，但最后无奈的叹息一声，兜里没钱啊，到了现在，他才知道，他那五十万源晶究竟有多不经用。
    当价格达到一百五十万后，加价的人终于是少了起来，最终又是经过几轮的争夺，价格稳定在了两百一十万。
    天罗戟以两百一十万的价格拍卖了出去，拍卖场中，顿时响起一连片遗憾的声音，更多的人咬牙切齿，因为谁都不知道，这天罗戟会落到哪个人的手中。
    不过，虽然众人一片惋惜，但拍卖场的气氛却是彻底的火热起来，无数灼灼目光，盯着台上。
    这拍卖会第一件物品，就是如此的重量级，看来层次的确是不低，只是不知道，在那后面，是否还会出现更好的东西...
    于是，在那无数期待的目光中，拍卖会如火如荼的持续了下去。
    （本章完）

第一百三十二章  东西到手

   拍卖场中，一件件拍卖品不断的出现，品质虽然比不上天罗戟，但也算是各种稀罕之物，所以整个拍卖场的气氛，都是极为的热烈。
    而此时，在那拍卖台上，那名老者又是取出一物，只见得在那琉璃瓶中，悬浮着一团火红液体，液体粘稠，犹如是火中之精华一般，不断的燃烧着火焰。
    “此为地炎髓，取自万载火山深处，若是修炼炎属性源气的人将其炼化，只要自身源气低于五品，皆可提升源气品质的一个小等级。”
    此言一出，拍卖场中再度哗然，无数人眼睛瞬间火热。
    之前的那些，就算是天罗戟，也终归只能算做外物，可眼前这“地炎髓”，竟然能够提升源气的品质！
    虽然只能作用于五品之下的源气，但那也是极大的提升啊。
    四品低级的源气若是炼化了，便能够提升到中级，那威力的提升，必然也不是一点半点。
    “没想到连这种东西都有。”周元也是忍不住的感叹一声，有些蠢蠢欲动，虽说他修炼的“通天玄蟒气”达到了五品，但他父王所修炼的炎雷气，却只是四品。
    如果能够将此物给他父王炼化，那炎雷气的品质，必然能够达到四品巅峰。
    不过，周元的蠢蠢欲动，很快就被现实所打消，因为那“炎雷髓”的起拍价格，都达到了八十万源晶。
    “真的好穷。”
    周元忍不住的捂脸，他们大周毕竟这些年情况不好，所以他这个殿下身家也没多少， 不可能如同其他人一样，随随便便几百万的身家。
    那“地炎髓”的争夺，比之前的天罗戟还要激烈，足足经过了数分钟的争夺，价格方才稳定在了两百五十八万。
    地炎髓争夺完毕后，拍卖场的气氛方才冷却了一些。
    而周元则是在静静的等待着他所需要之物，如此约莫十数分钟后，他终于是听见了期待的声音。
    “冥魂果，十万源晶。”
    周元睁开了微闭的双目，眼神泛着炽热的盯着拍卖台上，在那老者的手中，有一个玉盒，玉盒中，则是躺着一枚黑色的果实。
    这种源材，有着特殊的作用，所以感兴趣的人不是很多，价格自然也没有太过的惊人。
    而争夺此物的人，也并不多，几轮下来，价格才提升到十五万。
    周元等待着时机，见到差不多的时候，方才开始出声：“二十万源晶。”
    这个价格涨了四分之一，也不算低了，当即就有着数方放弃，剩下两方，跟周元再僵持了一下，最后把价格抬到了二十五万就选择了放弃。
    周元见状，也是松了一口气，他如今就五十万源晶的身家，光是购买这“冥魂果”，就消耗了一半，其余的，还得购买接下来的“朱血草”。
    “可还有人加价？”老者环视四周，声音雄浑的道。
    拍卖场中一片安静，不过，就在周元放松下来时，忽然一道淡笑声，突兀的响起。
    “三十万。”
    突如其来的声音，让得拍卖场中有些了一些窃窃私语声响起，很多人都很惊疑，为何一个冥魂果竟然价格翻到这种程度。
    周元的面色也是微变了一下，眼神微沉，平静的道：“三十五万。”
    “四十万。”那加价者立即跟上。
    “五十万。”周元眼中寒光浮现，显然，他又被针对了，那出价者，明显在故意捣乱，并非是真心想要购买。
    在周元五十万价格出来时，那道声音似是轻笑了一下，然后不再言语。
    于是，最终冥魂果落在了周元手中，但他却是付出了五十万源晶，将他的身家掏了个干净。
    周元面色没有波澜，但那眼中，却是掠过一抹怒意。
    一旁的绿萝，黑白分明的大眼睛盯着远处的一座贵宾室，道：“刚才出价的人，来自一号贵宾室，据我所知，那里是城主府专属。”
    “城主府？”周元眉头微皱，他什么时候得罪过圣迹城城主府？而且，以那圣迹城城主的身份，恐怕也没脸来跟他们这些年轻一辈争夺。
    绿萝若有所思，道：“那里面的人，肯定不是圣迹城城主...但据我得来的消息，一般会去那座贵宾室的人，只有圣迹城的少城主，萧天玄。”
    “萧天玄？”周元摇了摇头，他根本不认识此人，为何会针对他？
    他眼中光芒闪烁，但最终归于平静，只是那平静深处，有着冷冽冰寒掠过，不管那萧天玄为何会针对他，既然这么做了，那周元自然会记下这场子。
    “绿萝，待会能借我一下源晶吗？”周元看向绿萝，问道。
    身上仅有的五十万源晶被用光，接下来的“朱血草”，他就没了源晶。
    绿萝不在意的摆摆手，道：“小事情啦，待会我来帮你争！”
    周元也没有多说什么，只是将这份人情记下来。
    拍卖会在持续，而没过多久，朱血草也终于是出现了。
    朱血草的起拍价格，只有八万源晶，竞争者比之前更少。
    绿萝直接是先声夺人：“二十万！”
    这个价格，直接就令得场中安静下来，那些原本还要争夺者瞬间就沉默了下去，这一开口就是将加价的路子堵死了，他们根本没必要花费这么高的价格，买一株“朱血草”。
    场中安静了一下，不过就在绿萝以为已经成功时，一道淡笑声，再度自那一号贵宾室传了出来：“三十万。”
    周元眼皮微垂，眼中寒光陡然强盛。
    这个萧天玄，还真是有点欺人太甚。
    绿萝也是小脸冰冷，这萧天玄虽然是圣迹城的少城主，但她也没太将其放在眼中，当即道：“六十万。”
    她直接就翻了一倍。
    绿萝的价格一出，那一号贵宾室显然也是安静了一下，最后有着轻笑声传出：“既然小郡主喜欢，那我就不夺人所好了。”
    朱血草也是落入囊中，不过绿萝俏脸也不好看，那萧天玄明知道是她在出价，竟然依旧还要抬价，显然就是不把她放在眼中。
    “谢了。”周元冲着绿萝点点头。
    他缓缓的道：“这位少城主会去圣迹之地吗?”
    “当然。”绿萝点点头。
    “那就好。”周元轻声道。
    绿萝睁大眼睛看着周元，道：“你还想在圣迹之地中找回场子吗？那家伙的实力可是不弱，也是苍茫大陆上顶尖的骄子呢。”
    周元语气平静：“太初境，我也杀过。”
    绿萝瞪圆了美目，有些难以置信，武煌还有那个剑瞎子他们能够杀太初境，他们至少也是天关境后期，可眼前的周元，竟然在养气境时，就斩杀过太初境？
    周元深吸一口气，他眼无波澜的看向一号贵宾室的方向，萧天玄是吗...
    若是在那圣迹之地中遇见了，你坑我这百来万源晶，我会让你十倍的吐回来。
    （本章完）

第一百三十三章 小天源术

   冥魂果，朱血草到手后，周元再无所求，只是眼神平静的望着那气氛热烈的拍卖场中。
    绿萝倒是颇有兴致的再度拍买了一些东西，不过让得周元有些疑惑的是，这一次，那一号贵宾室，却再没有出来阻扰。
    这让得周元有些惊疑，对方难道知晓这两种源材对他很重要不成？
    “看来那萧天玄会针对你，应该和古家有关系。”一直未曾说话的夭夭，突然说道。
    周元缓缓的道：“古家也有能人，应该是猜到了完美吸收神魂本源需要这两种源材，所以才会在这里来阻扰我。”
    知道了这些，周元也是明白过来，定然是那古家有人找到了萧天玄，不过让得他有些疑惑的是，那古家谁这么大的面子，竟然能请动这位少城主针对他？
    在周元心思转动间，拍卖会也是渐渐的达到尾声，而此时，那最后又出现了一件震动全场的宝贝，引动得连周元，都是忍不住的投去了目光。
    只见得在那拍卖台上，那名老者小心翼翼的托起金盘，在那盘中，有着一座小小的石碑，石碑上，仿佛铭刻着古老的文字，不断的散发着光晕，神秘玄奥。
    “这座石碑上，铭刻着一道源术，名为“镇灵术”，威力绝伦，乃是一道货真价实的小天源术！”老者眼神也是有些炽热，这种等级的源术，就连他都垂涎无比。
    哗！
    “小天源术？”整个拍卖场中都是在此时震动起来。
    所有的目光，都是炽热无比的盯着那座石碑。
    玄源术之上，是为天源术，不过玄源术还算是常见，可天源术，放眼整个苍茫大陆上的各大势力，恐怕拥有者都是凤毛麟角。
    而小天源术，从某种意义上而言，算是位列玄源术之上，天源术之下。
    不过，既然能够配得上天源术三个字，那足以说明此术拥有的强悍威能，若是能够得到，就算是天关境的实力，都足以灭杀太初境。
    这就是小天源术的威力。
    “小天源术啊...”周元喃喃道，即便是他，此时都是怦然心动，他曾经听周擎说过，在他们大周鼎盛时期，倒是拥有着天源术，但后来都是被大武王朝夺走了。
    一旁的绿萝也是大眼睛绽放出光芒，道：“没想到这里竟然会出现小天源术，我们万兽王朝，也不过只是拥有着三道小天源术呢，这可是相当于镇国之术啊。”
    周元点点头，他如今手中最强的源术，也只有所修行的“龙碑手”第三重，能够达到上品玄源术的威能，至于和小天源术比，显然是天差地别。
    “据说在那圣迹之地中，能够获得真正的天源术，那些都是那位陨落的圣者生前所学，所以也烙印在了其圣者之血中，圣血如今化为了圣迹之地，所以也就衍变了各种神奇。”绿萝舔了舔小嘴，真正的天源术，就连他们万兽王朝都没有。
    周元闻言，心头也是一片火热，这圣迹之地中，还真是蕴含大造化。
    在他们说话间，拍卖场已是因为那道名为“镇灵术”的小天源术而沸腾起来，一道道嘶声力竭的出价声，不断的响起。
    “四百万！”
    “四百三十万！”
    “五百万！”
    “......”
    短短不过数分钟的时间，那道小天源术的价格，便是达到了五百万的恐怖价格。
    在这之间，绿萝也是出了一次价，但很快就被那些狂热的家伙所超越，这令得她有些郁闷，想了想后，最终还是放弃了。
    “这种小天源术，修炼条件颇为苛刻，可不是买到就能够修炼的。”绿萝嘀咕道。
    周元则是完全没有出价的心思，只因那个价格太高了，五百万源晶几乎都抵得过如今他们大周王朝一年的税收了。
    不过此术落到了别人的手中，他倒是要小心一些，万一之后在圣迹之地中遇见，对任何人来说，恐怕都是很大的麻烦。
    他们紧紧的盯着拍卖场中的争夺，甚至，连那些之前一直没怎么出声的各方贵宾室，都是开始出价。
    经过连番的惨烈争夺，最终这道“镇灵术”以七百九十万的价格结束了争斗。
    “七百九十万...”周元感叹着摇摇头，小天源术的价值实在是太高了，毕竟这种等级的源术，在苍茫大陆上，已经算是顶尖了。
    “走吧。”
    周元起身，他所需要的东西已经到手，今夜就可以炼化吸收神魂本源，让得自身神魂踏入虚境后期，修行三品源纹。
    三人出了贵宾室，走出通道，不过就在此时，周元发现绿萝的脚步慢了下来，原本布满笑容的小脸也是变得冷下来。
    周元顺着她的目光看去，只见得一批人从另外一个方向而来。
    那批人最前方，簇拥着一男一女，男子身躯欣长，玉树临风，在他的手掌上，把玩着两颗金色的圆球，圆球上隐隐间似乎是有着源纹浮现。
    而那女子，也是相当的吸引人眼球，她的身材极为的火爆，身着紧身的黑色皮衣，更是将那完美的曲线勾勒了出来，让人不少男人都是暗自吞着口水。
    这行人，很快来到了周元三人前方。
    绿萝小脸紧绷，冷声道：“萧天玄，你还敢出现在我的面前？”
    周元眼神顿时一凝，眼眸深处掠过一抹寒意，原来这个男子，就是圣迹城的少城主，萧天玄。
    那萧天玄面带笑容，手中金色圆球轻轻盘动，他微笑道：“小郡主不必动怒，若是在意那点源晶，我退还给你便是。”
    绿萝冷笑一声，她在乎的可不是那几十万源晶。
    萧天玄的目光，微微转过，最后停留在了周元的身上，道：“想必这位朋友便是周元了吧？”
    “少城主有事？”周元不咸不淡的道。
    “呵呵，没事，只是想要给你介绍一个人。”萧天玄笑了笑，看向身旁那性感至极的女子。
    而此时，那女子也是迈开长腿，来到了周元面前，她那双狭长的眸子，似乎是有着吟吟水意，不过，周元却是感觉到，那眸子深处，蕴含着蛇一般的目光。
    “你便是那个周元吗？”眼前性感的女子似是妩媚的笑了笑，道：“我叫古灵，来自玄阴宗...那个死在你手中的古翎，便是我的弟弟。”
    周元此时此刻，总算是明白，为何在来到这骄子楼中，会受到隐隐的针对。
    原来，一切的源头，都是眼前这个叫做古灵的女子。
    （本章完）

第一百三十四章 古灵

   望着眼前那性感至极的黑衣女子，周元眼神波动了一下，但那脸庞，依旧看不出多少的波澜，只是平静的点点头，道：“哦。”
    古灵瞧得周元这幅漠然的态度，倒是微怔了下，旋即那美眸深处便是掠过一抹怒意。
    不过古灵身后，那跟着的一群男子，则是对于周元的态度极为不满，怒声道：“你这小子，好生狂妄，杀了古灵弟弟，还不请罪？！”
    这些人，看上去倒是人模人样，隐有贵气，周身也是涌动着不弱的源气波动，显然也是来自各方的骄子。
    那古灵则是露出哀伤之色，轻声道：“各位不必动怒，只是这位周元朋友应该是与我们古家有些误会，这才导致出现这种结果，古翎被杀，也算是咎由自取。”
    不过众人瞧得她这般模样，那看向周元的眼神，敌意却是更甚。
    周元冷眼旁观，这个名为古灵的女子，显然是手段高超，左右逢源，让得这些各方骄子众星捧月般的将她给捧着。
    此时那萧天玄也是转动着手中的金球，他看向周元，声音温和的道：“这位朋友，你们和古家有什么恩怨，其实并不重要，不过既然你已经杀了古翎，那恩怨也就该到此为止。”
    周元闻言，挑了挑眉，没有说话，因为他知道，恐怕这萧天玄还没说完。
    果然，萧天玄声音顿了顿后，再度道：“不过你偷走了古家的至宝，却是应该还给古灵。”
    萧天玄盯着周元，微笑道：“古灵与我说了，只要你还回古家至宝，这笔恩怨，她可以既往不咎，若是你看得起我，我可以做主，为你们平息恩怨，化敌为友。”
    周元忍不住的笑了起来，果然，这些家伙，是冲着“圣魂晶”而来的，不过此物已经被他炼化，日夜淬炼自身神魂，想要他再交出来，简直就是痴人说梦。
    “这就是你故意抬价的理由？”周元笑道。
    萧天玄怔了怔，淡淡的道：“那点源晶，你若是心疼，我可尽数归还于你。”
    他的嘴角，隐有轻蔑，显然是觉得周元还在心疼那百来万的源晶，当即在心中暗道，果然是来自偏远王朝的小殿下。
    “不用了，以后或许自会有机会。”周元摇了摇头，语气平淡。
    这萧天玄或许以为在拍卖场的行为，只是给他周元一点小小教训，但任何事情，既然做了，那总归是要付出一些代价的。
    简简单单的退回来，恐怕没那么容易。
    他盯着眼前的萧天玄以及那古灵，缓缓的道：“古家做的那些龌蹉事，我也懒得多说，不过他们设计于我们，若非我们有些手段，恐怕下场好不到哪里去。”
    “所以，这种恩怨，你们的脸，恐怕还没大到说解决就解决的地步。”
    “至于那古家至宝，想要归还，就别想了。”他们险些与命换来的东西，这萧天玄一句话就想拿回去，简直就是太把自己当回事了。
    萧天玄与古灵的脸色终于是变了。
    萧天玄面色阴沉，道：“这么说来你是不给我这个面子了？”
    “呵呵，你的脸有这么大？”绿萝终于是冷笑出声。
    虽说如今是在圣迹城，这萧天玄还是少城主，但年轻一辈的事，都得靠自己来解决，所以这萧天玄也没办法动用圣迹城的力量来对付他们。
    不然的话，他们背后也不是没有背景，到时候全部动起来，又是一团乱战，谁也讨不到好处。
    没了圣迹城的力量，绿萝自然不会忌惮这萧天玄。
    “放肆，一个小小王朝的殿下，也敢在这种地方张狂？”
    那古灵身后的那些骄子，纷纷冷笑出声，他们知晓绿萝的背景与实力，所以也不敢针对他，于是所有的针对，都对着周元而去。
    “哼，区区一个养气境，也敢如此狂妄，也不怕进了圣迹之地后，直接就被宰了吗？”距离古灵最近的一名蓝袍男子，阴测测的道。
    此人名为蓝亭，同样是苍茫大陆上一个世家中的骄子，实力在这群人中，怕是仅次于萧天玄与古灵。
    望着这些各方骄子，周元也是露出笑容，只不过那笑容中充满着森森寒意。
    “谁被宰，那就得进了圣迹之地才知道了。”
    众人纷纷怒视而来。
    古灵俏脸也是有些不太好看，不过她很快收敛了下去，轻叹道：“看来我古家的确是将阁下得罪得不轻，不然不会连少城主他们的面子，你也不给。”
    周元眼神冷漠的扫了她一眼，这个女人，手段真是不低，看似简单的言语，但却挑拨得她身边那些骄子对他的敌意在不断的加深。
    “你这女人，也是有些矫情。”不过，就在此时，周元身旁，有着一道声音响起，众人目光看去，然后便是瞧得一身白衣的夭夭。
    此时的她，已是男装打扮，但那脸颊依旧俊美无双，那萧天玄等人也算是玉树临风了，可与夭夭比起来，却瞬间就黯淡了下去。
    那古灵瞧得夭夭时，也是美目微亮，如此俊美的男子，当真是罕见之极。
    不过，她的脸颊，很快就因为夭夭的话语变得有点僵硬。
    夭夭手中折扇轻拍，她不知道用了什么法子，声音都变得中性了起来，淡淡的道：“古家那至宝，的确是被我们拿了，你若是要拿回去，也不必在这里长袖善舞，使劲手段挑拨这些蠢物，眼下圣迹之地马上就要开启，到时候进入之后，你有什么手段就全部使过来便是了，能够再把东西抢回去，那就是你的本事。”
    “当然了，做任何事，都是有代价的，若是抢不过，最后会有什么结果，那也怪不得谁。”话到最后，夭夭的声音中，已是多了一丝冷意，令得人不由自主的打了一个寒颤。
    她盯着古灵，道：“所以，你想玩的话，那我们就陪你玩。”
    周围的气氛，一下子有点安静下来，所有人都被夭夭的话给震住了，她已经说得很清楚了，东西别想要了，要抢的话，就使劲手段来，只是后果自负。
    古灵的俏脸，青白交替，她凭借着自身容貌的优势，这些年遇见的男人皆是拜倒在其石榴裙下，哪里能想到，今日竟然会被一个比她还要俊美的男子如此毫不客气的驳斥，这让得她感到有些羞恼。
    那萧天玄面色也是有些难看，他也没想到，这个俊美出尘的男子，说起话来，简直比周元还直接而且毫不给颜面。
    蠢物？他竟然说他们这些各方骄子是蠢物？
    心中怒意涌动，但出奇的是萧天玄没说出话来，因为他已经知晓，眼前这个看上去没有源气，但又漂亮得过分的男子，神魂修为达到了实境，那是货真价实堪比太初境的实力。
    其他那些骄子也是心中愤怒，但同样没说话，不过那一道道看向周元的目光，反而更加的充满敌意，显然，他们直接将怒火迁移到了周元头上。
    毕竟，软柿子好捏一些。
    周元也是摸了摸鼻子，在心中为夭夭竖起大拇指，这话，实在是太霸气了，眼前这些一个个被女人耍得团团转的家伙，不就是蠢货吗？
    “嘻嘻，好霸气的公子呢...”
    而就在众人都沉默间，忽然，一道柔媚的轻笑声，突兀的响起。
    众人抬头，然后便是见到，在那不远处，有着一名黑裙少女倚靠着墙壁，一对娇媚得能够滴出水来的眸子，此时正带着浓浓的兴趣，将夭夭给盯着。
    （本章完）

第一百三十五章 左丘青鱼

   突如其来的声音，让得所有人的都是抬头望向不远处那背靠着墙壁，双臂抱胸的黑裙少女，而第一眼看去，不少人眼睛都是微亮了一下。
    那黑裙少女赤着玉足，白玉般的精致脚裸上，还挂着一串银色的铃铛，足下仿佛是有着淡淡雾气萦绕，令得她始终未曾沾着地面，她的容颜也是极为的漂亮，充满着一种妖媚的感觉，活脱脱一个魅惑的小妖精。
    那萧天玄望着这黑裙少女，眼神倒是凝重了一些，道：“左丘青鱼。”
    周围那些骄子眼神也是一凝，显然对于这个名字都是有所耳闻。
    “左丘家的那位左丘青鱼么？”周元眼神也是微动，据说这位，也是如今苍茫大陆上的顶尖骄子之一呢。
    绿萝也是睁着大眼睛，好奇的盯着眼前这位小妖精般的黑裙少女，后者的名声她自然也是听说过，只不过如今也是第一次见面。
    不过，对于那众多的目光，那名为左丘青鱼的少女却是犹如未闻，她那对桃花般的双眸，只是盯在夭夭的身上。
    她身形忽的一动，似有清脆的铃铛声响起，而她的身影，便是犹如鬼魅般的出现在了夭夭的身前。
    “好快的速度！”
    在场几乎所有人都是一惊，那种速度，他们甚至连看都没看清楚。
    “嗨，你叫什么？我叫左丘青鱼，交个朋友吧！”左丘青鱼笑吟吟的望着夭夭，那水汪汪的眸子中，满是好奇之色。
    眼前这个人，竟然生得跟她一般漂亮呢！
    而且，最让得左丘青鱼好奇的是夭夭那种气质，那对眼目，仿佛是透彻而空灵，先前她出现时，别的人都是一脸的惊艳，唯有他似乎半点动静都没有。
    左丘青鱼能够感觉得出来，夭夭并不是装的，而是真的对她不太感兴趣。
    夭夭瞧得靠近过来的左丘青鱼，倒也是怔了下，不过旋即她回过神来，现在的她，似乎是男子装扮。
    “周小夭。”不过夭夭也没兴趣多解释什么，只是随意的道。
    “嘻嘻，名字和我一样好听呢。”
    一旁的周元抽了抽嘴角，这个左丘青鱼倒是有点自恋，不过她也有着这种本钱。
    夭夭则是没理会左丘青鱼，她看着萧天玄与那古灵，道：“记住我先前的话，想要拿回东西，进了圣迹之地就来抢，玩这些没用的小手段，上不了台面。”
    她声音清淡，不带丝毫怒气，但却自有一股令人不敢反驳的凌冽气质。
    话音落下，她便是转身而去，留下一堆被她气场所震慑的少年少女。
    周元和绿萝赶紧跟了上去，那左丘青鱼眼珠子转了转，也是忽的跟上。
    萧天玄望着他们离去的身影，英俊的面庞有些难看，原本今日的事情，凭借他圣迹城少城主的面子，能够轻松的让那周元将古家至宝还给古灵。
    当时他还在想，取回宝贝后，是不是再要这个周元给古灵赔礼道歉，结果哪料到，人家根本就没打算给他这个少城主半分颜面。
    如今东西不仅没要回来，反而还被人家毫不客气的震慑了一通。
    一旁的古灵，狭长的眸子中也是掠过阴寒之色，不过她的脸上却是看不出什么，只是冲着萧天玄苦笑一声，道：“真是白费少城主一片苦心了，原本以为能够和平解决的。”
    她这般说着，萧天玄却是心中愈发的恼怒，沉声道：“哼，那人虽然是实境神魂，但也未免太张狂了一些，神魂强横又如何，若是不小心被接近了，也就是一刀的事。”
    其他的那些骄子也是纷纷出言附和，专修神魂者，固然能够借助源纹的力量，但自身却是极为的脆弱，一个不小心，说不得便是肉身被毁。
    “而且...”
    萧天玄眼中掠过寒芒，道：“我可是听说，那个大周王朝的周元，与大武王朝的武煌，还有一段恩怨呢。”
    “我倒是想看看，如果是武煌要杀周元，那个人，又能够以神魂护住周元吗？”
    古灵闻言，俏目顿时一亮。
    武煌的威名，在如今苍茫大陆年轻一辈中，能够与其相比者，屈指可数，毕竟人家可是以天关境后期的实力，斩杀过太初境强者的。
    那个长相俊美的男子，固然拥有着实境神魂，但如果遇上武煌，恐怕依旧讨不了好处。
    “圣迹之地中充满玄奥，什么事情都会发生，那个人也无法时刻护住周元，只要他们分开，要杀那周元，易如反掌。”
    萧天玄看向古灵，道：“所以说不用急，一个养气境的小子，还翻不出什么浪花来。”
    古灵浅浅一笑，看向萧天玄的目光，仿佛都是变得温柔了许多。
    “明日六圣宗的使者就会来到圣迹城，想来圣迹之地也很快要开启了。”萧天玄忽的说道。
    古灵以及其他骄子闻言，都是眼露喜色与期盼。
    那圣迹之地，被一条巨大的圣河所环绕，那圣河之水，据说即便是叶子落上去都会沉下去，而圣河上空，则是终年萦绕雾气。
    那雾气也是极为的古怪，一进入其中，就会迷失方向，搞不好一个转向就直接冲进了圣河中，被活活的淹死了。
    不过所幸的是，每隔一些岁月，那雾气会变淡，而这个时候，只要有强者出手，便是能够撕开一条通道，将人给送进去。
    而所谓那种等级的强者，苍茫大陆上没有，所以，就只有六圣宗有这个能耐，他们将会派出使者，前来协助，同时也是保证能够在圣迹之地结束时，第一时间将其中脱颖而出的骄子收入各自门下。
    而六圣宗使者的来到，也说明所有人梦寐以求的圣迹之地，即将开启。
    ...
    “气死我了，这个混蛋萧天玄，如果在圣迹之地里面遇见了，我定要他好看！”一路上，绿萝还气鼓鼓的，显然不爽那萧天玄竟然敢不给她面子。
    周元笑了笑，不在这上面多说，虽然此次有些波折，但终归是将“冥魂果”和“朱血草”搞到手了，今夜他借助两道源材，就能够将一滴神魂本源吸收，到时候必然可以突破到虚境后期。
    他忽然有些无奈的转过头，看向夭夭那里，只见得那左丘青鱼正笑嘻嘻的不断说话：“小夭兄，你是哪里人啊？”
    “我看你虽然没有源气，但神魂却是极强，说不定可以组个队，进了圣迹之地还有照应呢。”
    夭夭被她缠着，也是有些好气又好笑，她又懒得解释什么，所以只能不理会。
    “饿了，先吃饭吧。”夭夭对着周元道。
    “大家相见就是缘分，我来请客，这骄子楼的美食，可是圣迹城一绝呢！”左丘青鱼笑吟吟的道。
    夭夭懒得理会，绿萝听见美食则是大眼睛放光，周元自然也无所谓，眼前这个左丘青鱼虽然有点怪，但实力的确很强，多个朋友这种事，周元并不会拒绝。
    于是一行人便是在左丘青鱼热情的带领下，直接上了骄子楼的高楼，不过，就在登上此楼的那一瞬间，周元的脚步忽然的凝固了下来。
    他似有所感的抬起头，看向了此楼最右侧的方向，在那里靠窗的地方，一名身着金袍的身影，正安然而坐，在其周身，位置空荡荡的，因为一股惊人的气势，萦绕在其周身，令人忌惮。
    嗡！
    周元望着那道金袍身影，体内的通天玄蟒气，竟是在此时不受控制的运转起来，仿佛是发出了愤怒的咆哮声。
    在其掌心，盘踞的怨龙毒也是发出嘶啸，隐隐间有着剧痛，自掌心蔓延出来。
    周元的脸庞上的情绪，一点点的收敛了下来，眼睛盯着那道金袍人影，动也不动。
    而那道金袍人影，也是有所察觉，手中的茶杯微微一顿，然后缓缓的转过头来。
    两人的目光，在这一刻，对视到了一起。
    整个天地仿佛都是安静了下来。
    轰！
    两人的身体之内，有着闷雷炸响，血液都是在此时沸腾起来。
    在那一瞬间，他们几乎是不约而同的知晓了对方的身份。
    大周，周元。
    大武，武煌。
    （本章完）

第一百三十六章 初见武煌

   宽敞的楼中，有着一股强悍的源气波动，犹如风暴一般自那道金袍人影体内爆发出来，他体内的血肉，骨骼仿佛是在此时震动，隐隐间，竟是发出了若有若无的龙吟声。
    一股威严之气，自他的体内散发出来，仿佛王者。
    而周围那些也是在此地用膳的众人，也是受到波及，纷纷狼狈的退后，不过虽然心头发怒，但他们在瞧清楚那道人影后，却是将到嘴的怒喝声尽数的吞了回去。
    那股强悍的气势，排山倒海的汇聚，最后对着周元所在的方向笼罩而来。
    “嘻嘻，我说，你这大武的太子殿下未免也太霸道了一些吧？这里可不是你家开的地方，吃个饭还要被你阻扰不成？”左丘青鱼那桃花般的眸子微眯，轻笑一声，上前一步，同样是有着雄浑的源气自她体内爆发出来，将那来自武煌的威压，尽数的抵御下来。
    夭夭也是脸颊平淡，只是光洁眉心有着光芒闪烁，她伸出玉指，轻轻一点。
    啵！
    仿佛是有着一道无形的神魂波动暴射而出，那自武煌体内散发出来的雄浑气势，犹如是被什么刺穿了一般，竟是发出细微的声音，最后便是彻底的消散开来。
    整个楼阁中，那股压迫感也是消退。
    “气死我了，真当小姑奶奶好欺负是不是！”绿萝小脸难看，今天真是诸事不顺，什么人都要来欺负一下她！
    实在是忍不了了！
    在她的肩膀上，那只冰蓝小鸟身躯上有着冰蓝色的光芒绽放出来，寒气凌冽，犹如要冰冻空气，死死的锁定着不远处那道靠窗的金色人影。
    随着三女这一动作，气氛瞬间就变得剑拔弩张起来。
    周元面沉如水，他只是盯着那道金袍身影，五指握拢着，掌心的怨龙毒在咆哮，仿佛要喷薄而出，但被他死死压制住。
    他的眼前，微微恍惚，仿佛是有着尘封于脑海深处的记忆被掀开。
    那是冰凉的祭坛上。
    他被置于中心，在他的前方，同样是躺着一个小小的男婴，而当他看过去的时候，那个男婴，仿佛对着他咧嘴笑了起来。
    周元双目微闭，眼前黑暗，然后再度睁开，视线恢复了正常。
    整个楼层中，所有人都是望着这边的对峙，进而有着低低的哗然声传来。
    “那是大武的武煌吗？”
    “果然很强啊！”
    “啧啧，那个是左丘青鱼？还有万兽王朝的小郡主...这两个女人也很不好热呢！”
    “还有那个漂亮得不像话的男人，据说神魂已是踏入了实境。”
    “怪不得先前一指破开了武煌的气势压迫。”
    “不过那个养气境的小子是谁？”
    “我打听过，似乎是来自大周王朝的周元...”
    “原来是他！我知道了，传闻那大武叛周，当年那蟒雀吞龙，可是吞了大周那位殿下的圣龙气运，而那位殿下，就叫做周元！”
    “原来如此，这可真是老冤家啊！”
    “不过这周元，和武煌差距也太大了吧...没有他身边的那些人，恐怕他就直接被武煌一掌给拍死了。”
    “......”
    诸多声音在悄悄的响起，很多人都是饶有兴致的望着眼前这一幕。
    而就在很多人都以为这双方会打起来的时候，那坐于窗边的武煌，忽的收敛了气势，神色不喜不怒的站起身来。
    他也没有任何的言语，只是目视前方，最后与周元等人，搽身而过。
    在路过周元身边时，他的脚步方才顿了顿，他依旧看都没看周元，只是盯着面前的虚空，似是有些失望的道：“给了你那么多的时间，结果还是这么不堪入目。”
    他摇了摇头，没有再说话，直接是迈步走下了楼层。
    周元的神色，并没有因为武煌的话语有任何的波动，他缓缓的松开手掌，掌心的怨龙毒终是被他压制了下去。
    “吃饭吧。”他平静的道。
    一行人上桌，那左丘青鱼那桃花般的眸子，好奇的在周元身上扫来扫去，道：“你竟然和武煌那个家伙有过节？”
    “要不要帮你们撮合一下？”
    周元笑了笑，道：“生死过节，只能一死一活。”
    左丘青鱼沉默了一下，道：“那你真的倒霉了，你根本不是武煌的对手。”
    “世上可没什么绝对的事情。”
    周元缓缓的道：“一年之前，我八脉不显，连修炼都无法踏入，但如今的我，不一样能够来到这里？”
    左丘青鱼与绿萝都是惊了一下，这个家伙，竟然才开始修炼一年时间？
    “啧啧，都说你有圣龙气运，如今看来，恐怕还真有那么一丝丝的可能性呢。”绿萝玉手托着香腮，笑道。
    “不过你放心，有我们在，就算那武煌，也奈何不了你！”
    周元笑着将菜单递给绿萝，道：“那就谢谢了，让你点菜吧。”
    他粗略看了一眼，这上面全是高级食材，莫说三品，甚至连四品源兽都有，只是价格高得离谱，动不动就是十数万源晶。
    绿萝接过，大眼睛瞟向左丘青鱼，笑嘻嘻的道：“既然有人请客，那...就全部上最贵的！”
    “清蒸雷虎头！”
    “红烧灵牛！”
    “冰镇火炎蟒！”
    “......”
    一旁的左丘青鱼听到绿萝那一声声的高呼，小嘴也是忍不住的微微抽了抽，这个家伙，还真的是一点都不客气啊！
    ...
    夜色涌来。
    房间中，周元盘坐于床榻上，他手掌一握，那盛装着神魂本源的玉瓶出现在其手中，与此同时，袖袍一挥，冥魂果与朱血草也是出现在了面前。
    他望着这三物，眼光微微闪烁，今日遇见武煌，不得不说，后者的实力的确非常强横，不过，这并没有让得他生出丝毫的惧意。
    反而，让得周元的心中，有着熊熊战意涌出来。
    他知晓，那武煌是在修炼之路上的拦路虎，只有将其打败，那么他才能够真正的踏上圣龙之路。
    “武煌，究竟鹿死谁手，圣迹之地，自有分说。”
    “到时，我会让得你知晓，我的气运，并非是你说吞便能够吞的，你们加注于我的一切，在我看来，不过只是一场磨练。”
    “踏过你们，我方可成真正的圣龙！”
    “所以...不要高兴得太早了！”
    周元心中再不犹豫，只见得眉心光芒浮现，那道虚影神魂散发出吸力，直接就将那一滴神魂本源，吞入而进。
    与此同时，周元手中的冥魂果与朱血草，也是凭空碎裂开来，化为一缕缕的黑红之气，袅袅升起，没入周元的眉心。
    （本章完）

第一百三十七章 虚境后期

   那一滴神魂本源化为了极为精纯的神魂之气，源源不断的涌入周元神魂之中。
    而与此同时，那冥魂果与朱血草所化的黑红之气，也是与涌入而来，与那精纯的神魂之气缠绕在一起。
    嗤嗤！
    双方缠绕，顿时有了变化，只见得那本就精纯的神魂之气，仿佛是再度被提炼了一般，隐隐间，竟是散发着水晶般的色彩。
    一缕缕水晶之气散入神魂中，神魂则是贪婪的吸收着，顿时有所虚幻的身影，便是开始渐渐的变得凝炼。
    感受着自身神魂不断的攀升，周元催动了“混沌神磨观想法”。
    虚空之中，无边无尽的斑驳神磨缓缓转动，犹如是能够将投入其中的万物，尽数的磨灭。
    然而如今的周元再面对着混沌神磨，恐惧已是褪去，神魂飘出，毫不犹豫的投入了进去。
    轰隆隆！
    神磨开始转动，碾压着神魂。
    恐怖的压力，再度笼罩而来，令得周元的神魂不断的颤抖着。
    不过，他却是咬着牙死死的支撑着，同时那神魂本源所化的精纯神魂之气，也是在不断的为他提供支持。
    于是，在那神磨的转动间，周元的神魂，苦苦支撑。
    斑驳的神磨上，暗金色的刻度，缓缓的移动着。
    时间仿佛是过去了许久，周元的神魂也是在神磨的转动下，开始出现了裂纹，那是即将达到极限的极限。
    不过，即便被碾碎的剧痛充斥神魂，但周元依旧没有丝毫要放弃的想法。
    今日遇见武煌，这的确是让得他有了一些压力，毕竟不管如何，那武煌都是苍茫大陆年轻一辈的顶尖层次，他的实力，比现在的周元是要强悍许多。
    所以，周元想要缩小这种差距，这一次的神魂提升，他必须成功！
    “若是连这点艰难都迈不过去，又谈什么重回圣龙之路？！”周元的心中，仿佛是有着咆哮声响起。
    嗡！
    而似乎是察觉到周元的执念，那本抵达极限的神魂，忽然也是爆发出强悍的波动，神魂上出现的裂纹，都是在此时迅速的被修复。
    咔！
    隐隐间，有着一道细微的声音响起。
    那是斑驳神磨上面的上下两道暗金竖痕再度重合的声音。
    混沌神磨观想法，第二转终是被周元承受了下来！
    一转一重天！
    那道声音传入周元耳中，他的心中终于是放松了下来，神魂被再度转动的斑驳神磨碾碎，数息后，又是在斑驳神磨之外凝聚而成。
    不过这次凝现出来的神魂，比起之前，无疑是凝炼了数倍之多，甚至隐隐的，都有着开始实化的迹象。
    虚境后期！
    周元的心中有着难以遏制的欣喜涌出来，费劲千辛万苦，他总算是将自身的神魂，踏入了虚境后期！
    神魂踏入虚境后期，他就有了能耐修行三品源纹。
    虽说如今他的源气修为，依旧只是养气境后期，但借助着通天玄蟒气的霸道，再凭借着自身那血红气府的淬炼，增幅。
    所以即便只是以源气相斗，周元的战斗力，都不会逊色于天关境中期。
    而如今再修成三品源纹，天关境后期的对手，都奈何不得周元了。
    不过稍微让周元有点遗憾的是，他这里的天关境后期，却并不能包括武煌那些顶尖的骄子，因为这些人，已经矗立在天关境后期的顶峰，他们同样拥有着越级战斗的资格，所以，如果周元真要正面抗衡武煌的话，最起码，他的源气修为，也必须踏入天关境才行。
    但周元也并不气馁，因为双方的差距，在迅速的缩小着。
    房间之中，周元紧闭的双目缓缓的睁开，眉心闪烁的光芒也是渐渐的消退，他抬起头看向窗外，此时的黑夜已经渐渐退去，清晨第一缕晨辉破开了厚重的云层，照耀在了雄伟的圣迹城。
    他凝视着窗外，五指缓缓的握拢。
    “武煌，这次的圣迹之地，我们就来将恩怨彻底斩断吧。”
    ...
    在突破到虚境后期后，周元第一时间就去找了夭夭。
    “突破了？”
    后者瞧了瞧他，率先问了一声，在瞧得周元点头后，她也是轻轻点了点头，微笑道：“知耻而后勇，还不错。”
    她所说，显然是觉得昨天碰见武煌，周元则是将那股压力，化为了突破的动力。
    周元笑了笑，道：“今天能教我三品源纹吗？”
    圣迹之地即将开启，所以他也想要抓紧时间，学会一些三品源纹，如此才能够作为进入圣迹之地后的保障。
    “也好，免得那两个家伙总是想要拖我出去逛街。”夭夭伸了一个懒腰，她也有些无奈，那绿萝太活泼，现在又加了一个看她眼神都不对的左丘青鱼，喜好清净的夭夭显然被她们两人折腾得不轻。
    于是，两人便是找了一间静室，开始教习三品源纹。
    而这一教，便是从那清晨，直接教到了夕阳落下。
    “这几道三品源纹，你算是初步习会，不过想要成功的刻画出来，还需要大量的练习。”夭夭揉了揉趴在一旁的吞吞，对着周元说道。
    周元点点头，道：“我会尽快将他们彻底习会。”
    夭夭那明眸看向周元，道：“看来那武煌还真是给了你不小的压力呢。”
    周元笑着点点头，并不否认：“他的确比现在的我要强，我必须将自身的实力提升起来。”
    夭夭玉手托着香腮，她纤细玉指轻轻点了点桌面，道：“那个武煌，的确算是一个难得的人物。”
    昨天见了一面，即便是以夭夭的眼光来看，那个武煌都算得上是年轻一辈中的翘楚。
    虽然高傲，但却有着高傲的资本。
    “不过...”
    夭夭声音忽的一顿，盯着周元，道：“他从小一帆风顺，高歌猛进，自然骄傲。”
    “但在我看来，与其相比，自绝境中突围而出，却从不感到自身卑微，努力前行的你，却比他更难得与杰出。”
    周元愣了愣，忍不住的笑道：“你这是在称赞我？”
    这真是太难得了，以夭夭的眼光，周元从未见过她以这种语气来称赞。
    夭夭红唇微掀，道：“算是吧。”
    周元点了点头，道：“谢谢。”
    他的眼中，有着熊熊战意燃烧起来，正如夭夭所说，武煌的强，只是因为武王给他准备了一条一帆风顺，高歌猛进的路子。
    而他，却是从小面临绝境，八脉不显，甚至无法修炼。
    但这些绝境，最终都是被他从未放弃的一步步走出了一条路子。
    他从不认为，与那武煌相比，他会有多卑微。
    周元深吸一口气，平复着心中的情绪，不过下一刻，他与夭夭的神色都是忽然微变，站起身来，目光从窗户看向了圣迹城外的天空。
    此时，在那里，有着六道光芒犹如流星一般划过天际，最后带着无法形容的威压，浩浩荡荡的充斥天地，笼罩了整座城市。
    圣迹城上空的源纹结界，在此时也是开启。
    一道雄浑的声音，响彻全城。
    “圣迹城萧天罗，恭迎六圣宗使者！”
    （本章完）

第一百三十八章 赤脚大叔

   
    六圣宗使者来到圣迹城，无疑是成为了这些天城内最大的话题，所有各方骄子都是心血沸腾，翘首以盼，谁都知晓六圣宗在这天地间的威名，若是能够进入其中修行，这对于所有人而言，都是真正的一步登天。
    毕竟六圣宗太过的强大，他们就是这天地的主宰，即便是这一方庞然大陆，在其眼中，都只是偏僻一隅。
    不过，六圣宗使者来到圣迹城后，却并没有任何的现身，据说即便是在那城主府中，城主萧天罗都不是想见他们就能够见到的。
    毕竟双方之间的身份地位，差距实在太大。
    即便只是使者，但也不是一个城主能够相比的。
    不过虽说六圣宗使者未曾露面，但这并不妨碍城内气氛渐渐的沸腾，最起码，当使者来临时，所有人都知晓，圣迹之地开启的时候，将要接近了。
    周元这些天倒是没有关心那些使者的来到，因为他的所有心思，都投入到了学习三品源纹之中。
    在他这般近乎废寝忘食的学习下，夭夭所教给的他那些三品源纹，倒是渐渐的被他初步掌握。
    而此时，距离六圣宗使者来到圣迹城，已是过去了五天时间。
    ...
    骄子楼，一层酒楼中。
    周元独自一人坐于窗前，夭夭被绿萝与那左丘青鱼又缠了出去。
    他今天又是沉浸在那三品源纹中整整一天，现在倒是可以趁机休息一下。
    喝了两口酒楼中的酒，周元不满意的摇摇头，与夭夭接触久了，他对酒也是变得格外的挑剔。
    于是他想了想，便是从乾坤囊中取出一个玉瓶，这些都是为夭夭搜集的美酒，此时他正好可以偷偷品尝一下。
    于是周元一人独酌，那紧绷的心境，也是缓缓的放松。
    这些天废寝忘食般的苦修，其实说到底，的确是因为武煌带来了压力，后者这些年的领先，若是简简单单的就能够超越，那也太儿戏了一些。
    “即便如今我的神魂踏入虚境后期，但若是遇见武煌，依旧没有胜算。”周元目光微微闪烁，当然，如果借助着银影的力量，应该可以斗一斗，但那是最坏的情况，因为一旦使用了银影，周元不知道又会昏迷多久，而身在圣迹之地那种地方，长时间的昏迷，无疑是自寻死路。
    “看来，在那圣迹之地中，我必须找寻机缘，突破到天关境。”周元的心绪翻滚。
    而就在周元沉思间，忽然察觉到身旁有异动，抬起头来，便是见到一名中年男子坐在他的面前，此人一身邋遢，而且还赤着脚，手上拿着烟杆，冒着青烟。
    看上去宛如一个刚刚从田里出来的老农。
    而此时的他，正眼巴巴的盯着周元面前的玉瓶佳酿，干笑道：“小娃子，你这个酒还不错啊。”
    周元愣了愣，有些搞不明白眼前这赤脚中年男子的来路，在后者的身上，他也没感觉到多少的源气波动。
    不过他也不是小气之人，瞧得那人眼巴巴的模样，也就笑了笑，将玉瓶推了过去。
    那老农般的汉子见状，急忙接过来，给自己斟了一杯，喝了一口，满脸的陶醉。
    “不错不错。”
    “大叔喜欢，就送给你吧。”周元笑了笑，道。
    中年男子眼睛顿时一亮，美滋滋的道：“那就谢谢小娃子了。”
    他喝一口酒，又是拿起烟杆，狠狠的吸一口，顿时青烟滚滚，刺鼻的涌开，让得周围的那些骄子皆是皱了皱眉。
    “小娃子，其他人看你的眼神不对啊。”邋遢的中年男子享受的吸着青烟，道。
    周元看了一眼周围，那些各方骄子看他的目光的确如同在看一个死人一般，他知道，那是因为他与武煌的恩怨，已经渐渐的传开。
    在这些人看来，他一个养气境，却是有着武煌这样的敌人，无疑是已经半只脚踏入棺材了。
    “有一个生死对头，叫做武煌，所以他们应该是觉得我死定了吧。”周元笑道。
    “武煌？”中年大叔似乎也是听过这个名字，当即同情的看着周元，道：“那你真的是有点可怜...”
    周元不在意的一笑，对于这个反应显然已经习惯了。
    不过中年大叔很快凑过来，低声道：“而且我听到一些消息，说那六圣宗的圣宫使者，已经见过那武煌了，对他很满意，只要此次圣迹之地武煌脱颖而出，便会被收入圣宫之中，成为圣宫弟子。”
    “圣宫？”
    周元心头这才微微一震，到了现在，他对于那所谓的六圣宗已是有所了解，据说，那圣宫，可是如今的六圣宗中最强大的一方。
    他没想到，那圣宫的使者，竟然已经接见过武煌了...
    周元的眼光闪烁，最后归于平静，他盯着眼前的邋遢大叔，道：“大叔在城主府当值？”
    这些消息，旁人可不知道，恐怕也就那城主府的人能够隐约知晓一些。
    邋遢大叔笑了笑，继续喝着美酒，抽着烟杆，喷吐出缭绕的青烟，同时他斜瞟着周元，道：“所以小娃子，你如果要报仇，这圣迹之地怕就是最后的机会了。”
    周元点点头，没有多说。
    “这酒我就带走了，省着点喝。”邋遢大叔笑眯眯的将玉瓶收入袖中，吸了一口烟杆，瞧着周元，道：“小娃子，明天就是圣迹之地开启的时候了，有人看好你，你可得争气点，别到时候表现不好，实在有点尴尬。”
    周元一怔，有些疑惑，眼前这大叔似乎话中有话，而且，他怎么知道圣迹之地开启的时间？
    “你究竟是谁？”周元皱眉问道。
    邋遢大叔没有回他，只是摆了摆手，便是喷吐着青烟，赤着大脚，慢悠悠的走了。
    周元满眼疑惑，这个赤脚大叔，似乎并没有想的那么简单啊。
    不过他也没有多想，独自坐了一会，便是起身回房。
    而就在他回房没多久，便是听到了消息传出，震动了整个圣迹城。
    圣迹之地，明日开启！
    而房间中，周元听到这个消息后，也是愣了下来，那个邋遢大叔说的，竟然是真的...那他，究竟是谁？
    （本章完）

第一百三十九章  出手

   当第二日来临的时候，整个圣迹城都是沸腾了。
    特别是当那六道光虹自城主府飞出，直往圣迹之地的方向而去时，城市中，无数骄子也是脚踏源气，暴射而出，铺天盖地的模样，犹如蝗虫一般。
    “我们也走吧。”周元望着那壮观的一幕，也是转头对着夭夭，绿萝还有那左丘青鱼笑道。
    左丘青鱼这些天一直都是在夭夭周身转悠，夭夭是懒得过多解释，而绿萝则是纯粹抱着看好戏的心态，所以她一直都不知道，她相中的这个美男子，其实是一个西贝货...
    夭夭等人自然没有异议，于是一行人也是动身，对着那圣迹之地所在的方向疾驰而去。
    圣迹之地距离圣迹城数百里，一行人全速之下，没花太多的时间，便是抵达目的地。
    周元目光远眺，只见得那视线的尽头，出现了一座看不见尽头的盆地，盆地上空，有着雾气笼罩，雾气之中，隐隐间散发着奇异的波动，令人心悸。
    而在雾气之下，便是一条巨大无比的河流，河流闪烁着光泽，平静得不起丝毫波澜，但却又给人一种深不可测的感觉。
    想来这条河流，就是环绕在圣迹之地外的那条圣河。
    无数道身影落下来，浩浩荡荡的看不见尽头，不知道究竟有多少人。
    在那圣迹之地外，有着六座巨大无比的石台，而此时便是不断有着人影落在上面。
    周元一行人，也是寻了一座石台落下。
    在六座石台的上空，有着六道强悍源气呼啸，犹如六道风暴，在那之中，有着六道人影，若隐若现的盘坐着。
    “那就是六圣宗的使者吗？”周元低声问道。
    绿萝点点头，道：“嗯，据说这六位使者，都是踏入神府境的强者。”
    “六位神府境。”周元忍不住的感叹一声，这种等级的强者，放在苍茫大陆上，恐怕就是顶尖级别。
    “我们这座石台头上那位，据说是来自圣宫的使者。”左丘青鱼玉手搭在眼前，笑盈盈的道。
    “圣宫...”周元眼神微凝，听昨天遇见的那位赤脚大叔说，似乎圣宫的使者，已经相中了武煌，只要后者此次在圣迹之地中表现突出，就能够被收入圣宫，从此一步登天。
    而就在周元心绪转动间，他忽然抬起头，看向远处，只见得那里，一道金色人影负手而立，气势雄浑，一股威压从他体内散发出来，令得四周的骄子，都是不敢靠近。
    那股威压，自然便是来自武煌。
    武煌此时也是偏过头来，毫无情感的目光扫过周元，然后顿了顿。
    “神魂竟然踏进了虚境后期。”武煌的眼中掠过一抹波动，这个周家的废龙，倒是有点能耐。
    “真是麻烦的苍蝇。”武煌喃喃道，眼中忽有一道异光浮现。
    而也就是在这一瞬，周元忽然浑身汗毛倒竖，一股无法形容的危险感觉，涌上心头。
    他的目光，死死的锁定了武煌。
    此时后者竟是忽然的抬起手掌，五指紧握，然后遥遥的对着他所在的方向，一拳轰出。
    轰！
    赤红的源气，呼啸而出，犹如一轮狂躁烈日，快若奔雷的对着周元呼啸而至。
    “武煌，你太过分了！”绿萝，左丘青鱼都是有所察觉，当即怒叱出声，雄浑源气陡然爆发。
    夭夭也是眸子中掠过一抹寒意，光洁眉心神魂涌动。
    怀中的吞吞，也是发出了低吼声。
    不过，就在他们将要出手阻拦时，忽然有着一股无法形容的压迫感从天而降，竟是将他们周身涌动的源气，尽数的压制了回去。
    “圣宫使者？！”绿萝，左丘青鱼俏脸一变，因为那股压迫感，赫然是来自天空上盘坐的那位圣宫使者。
    而也就是在她们被阻扰的一瞬，那一道赤红拳光，已是抵达了周元的面前，那一拳的威势，就算是天关境后期的高手，都感到了惧意。
    “那家伙死定了。”周围有着骄子感叹道，谁都没想到，武煌竟然会突然的出手，而且还是这么不留情面，显然是打算一拳直接杀了周元。
    赤光充斥周元的眼球，那股席卷而来的凶悍波动，自然也是让得他瞳孔紧缩，不过这般危急关头，他却并没有惊慌失措，反而是猛的踏出了半步。
    他双臂交叉在身前，只见得手臂上有着光纹浮现出来。
    “三品源纹，大龟甲纹！”
    伴随着周元心中一声暴喝，只见得其手臂前方，光纹交织，竟是形成了一道约莫数尺的暗灰色龟甲，龟甲斑驳厚重，仿佛能够抵御碎山重击。
    轰！
    赤红拳光，与那龟甲重重的碰撞在一起，赤光一个汹涌翻腾间，龟甲便是出现了裂纹，最后苦苦支撑了数息，竟是直接爆碎开来。
    残余的赤红拳光，则是轰击在了周元双臂上。
    砰！
    他的身躯如遭重击，倒射了出去，双脚在那地面上搽出了长长的痕迹，烟尘弥漫。
    无数道视线都是看了过来，不少人都是皱了皱眉头，这武煌的行为，真是有些难看，明明实力远胜周元，竟然还要使用这种手段。
    “那周元，应该直接被打死了吧？”众多声音响起，然后看向那烟尘弥漫的地方。
    在那更远的地方，萧天玄以及古灵等人望着这一幕，都是忍不住的笑出声来，这个周元，总算是惹到武煌不顺眼了。 
    武煌的神色依旧淡漠，仿佛先前的作为，只是随手拍死了一只烦人的苍蝇而已。
    烟尘渐渐的散去，无数道视线盯着那里，再然后，他们的面色都是忽的一变。只见得在那里，一道身影，依然直直的矗立，他脚下的石板都是碎裂开来，交叉在眼前的双臂上，隐有着青色鳞片浮现，不过此时这些鳞片都是碎裂开来。
    有着鲜血顺着手臂滴落下来。
    周元的神色一片平静，只是那眼中涌动的杀意，几乎是要满溢出来。
    这一次，如果不是凭借着他早有准备的学会了一道防御型的三品源纹，再加上玄蟒鳞的防御，恐怕武煌这一拳，真的能够直接打死他。
    “周元，你没事吧？！”
    夭夭，绿萝，左丘青鱼疾掠到周元身旁。
    吞吞自夭夭的怀中跃出，猛的发出咆哮声，小小的身躯迅速的膨胀，化为神秘凶兽，巨嘴间散发着黑光，兽目死死的盯着武煌。
    它的灵智极高，虽然平日里总是嫌弃周元，但在吞吞看来，周元是除了夭夭外与它关系最好的人，它平常欺负可以，但眼前这个人竟然敢突然出手，实在是不可饶恕。
    周围那些骄子感受到吞吞的凶悍，赶紧纷纷退开。
    在那一旁，夭夭的俏脸也是首次变得无比的冰寒，玉手紧握，眉心的光纹，竟是泛起点点波动，俏目凌冽。
    “不要冲动！”
    周元伸出满是鲜血的手掌，拉住了夭夭的小手，用力的握住，他可是记得，苍渊师父说过，不能让夭夭眉心的封印松动。
    夭夭看向周元，素来有着洁癖的她，这次倒是没有在意周元那满手的鲜血，她有点自责，竟然让得那武煌在她的面前，险些真的杀了周元。
    “住手！”
    此时有着低沉的喝声从天而降，那圣宫的使者，目光俯视下来，神府境强者的威压笼罩而下，将吞吞都是压制得无法动弹。
    “圣迹之地马上将要开启，不得在此引起骚动！”圣宫使者低沉的道。
    绿萝气道：“那你先前不阻止武煌？！”
    左丘青鱼也是小嘴一撇，道：“这位使者可真是不知晓何为公平。”
    此时她们还如何不明白，这个圣宫使者，先前明显是故意的压制了她们，让得她们无法帮助周元。
    显然，这位圣宫使者在袒护武煌。
    周围的骄子也是议论纷纷，这圣宫使者的作为，的确是有些不公道。
    天空上，那名圣宫使者面色也是有些不好看，冷冷的看了周元他们一眼，没有说话，只是喝道：“既然你们有意见，那就不要进圣迹之地了。”
    绿萝，左丘青鱼俏脸都是有些难看，这个混账使者。
    不过，就在圣宫使者的声音落下时，在那远处的天空上，同样一道璀璨光团中，似有一道人影转过目光，看向这个方向，一道讥诮的声音，随之传来。
    “嘿嘿，赵盘，你好歹也是代表着圣宫，嘴脸能不能不要这么难看？”
    （本章完）

第一百四十章 圣迹之地

   那道讥诮的声音在天空中响起，同时也是引来了无数道视线，因为那说话之人，同样也是一位六圣宗的使者。
    在那无数道目光的注视下，远处的那道光团光芒减弱，露出了其中的身影，只见得一名邋遢的中年男子盘坐在那里，嘴里叼着烟杆。
    磅礴的源气，宛如风暴一般席卷在其周身，搅得天地动荡。
    周元望着这道身影，倒是怔了一下，因为此人正是昨日讨他酒喝的人。
    只是，他怎么都没想到，那个邋遢的大叔，竟然会是六圣宗的使者。
    周元他们这片石台上空，那名为赵盘的圣宫使者，面白无须的脸庞上，倒是显露出一分阴沉，他看了那邋遢中年人一眼，道：“哦？穆无极你有什么指教？”
    邋遢中年人吞吐着青烟，淡笑道：“指教没兴趣，只是想要告诉你，你没有资格在这里驱逐人，因为这些里面，指不定就有未来能够入其他五宗的苗子。”
    赵盘面色阴沉，还欲说话，其他四名使者则是出言劝和：“都少说两句吧，这雾气，必须六人联手方可打破，缺少了谁，都是难以做到。”
    赵盘最终只能冷哼一声，他的目光，冷冷的扫了一眼下方的周元等人，然后目光带着一丝不满的瞧了武煌一眼，显然是不满对方竟然未能一拳将周元打死，这才多了这些麻烦。
    武煌倒是没有理会他的不满，只是将目光看向周元，双目微眯，后者挡下了他的一拳，同样让他很意外。
    周元轻轻甩了甩满是鲜血的手掌，拳头上的剧痛，表明着先前武煌那一拳的凶悍，这一次，如果不是他有着那道三品防御源纹，恐怕武煌这一拳，他非死即伤。
    看来对方，从这一次他神魂突破到虚境后期上，倒是开始察觉到他似乎具备着一点威胁，所以打算以最快的速度，将他给彻底解决掉。
    不过，从某种角度来说，这也算是一件好事，不是吗？
    周元盯着武煌，面庞毫无波澜，只是那眼中的杀意，却是浓烈到了极致，他忽的笑了笑，缓缓的垂下眼皮。
    看来，面对着他，这个武煌并不是如同表面上那般毫不在意，显然，对方这些所作所为，都是在表明，武煌在害怕。
    他害怕他真的失去他所拥有的这些。
    他害怕，周元真的能够将这些东西，再度的夺回去。
    周元轻轻的拍了拍吞吞的脑袋，后者庞大的身躯也是开始缓缓的缩小，只是那兽瞳中，依旧残留着凶狠，死死的盯着武煌。
    一旁的夭夭，在沉默了片刻后，道：“若是在那圣迹之地中遇见了他，我会先出手，不过你放心，我不会弄死他的。”
    周元愣了愣，看了夭夭一眼，显然，武煌的作为，这次是真的激怒了她。
    周元挠了挠头，只好道：“那你悠着点。”
    一旁的左丘青鱼则是小手捧着脸蛋，脸红红的望着夭夭，此时的后者，显然是显得有些霸气。
    毕竟，面对着武煌，有资格说这种话的人，可真的不多。
    剑拔弩张的气氛开始消退，那远处的萧天玄，古灵等人则是有些失望的摇摇头，谁都没想到，周元竟然真的将武煌凶悍的一拳给接了下来。
    “这小子，倒是有点能耐。”萧天玄淡淡的道。
    古灵红润小嘴轻轻一撇，道：“运气好罢了，以他的能耐，真要遇见了武煌，必死无疑。”
    其余众人也是纷纷点头，道：“若是这小子在圣迹之地中倒霉的撞见了我们，那也得好好教训一下他，给古灵出口气。”
    在他们说话间，天空上，那六位使者则是凝视着圣河上方的雾气，忽然同时出手。
    轰！
    六道数百丈庞大的源气，陡然自他们头顶呼啸而出，宛如巨柱一般，直接是蛮横的射进了那连绵的雾气之中。
    源气光柱搅动起来，不断的震动着，将雾气一层层的撕裂。
    不过，那雾气之中，仿佛也是蕴含着恐怖的力量，古老的光纹闪现出来，击打在那六道源气光柱上，直接是将那源气一层层的剥离。
    天空上，六位使者都是面色凝重，不敢怠慢，全力催动源气。
    惊人的气势，自他们体内爆发出来，天地都是在此时渐渐的变色，引得下方各方骄子都是噤若寒蝉，这种力量，远非他们可以触及。
    “这就是神府境的力量吗？”周元喃喃道。
    太初境之后，便是神府境，到了那个层次，似乎体内的气府会再次的出现进化，而据说凝聚成神府者，源气也会得到进化，威力远非寻常源气可比。
    在那无数骄子的注视中，六道源气光柱不断的搅动着，而在那六位使者竭尽全力之下，所有人都是开始见到，那浓郁得近乎粘稠的雾气中，出现了一道稀薄的空洞地带。
    目光透过那些薄薄的雾气，隐约的仿佛能够见到那古老的圣迹之地。
    “所有人，现在进入！”
    而就在众人凝神时，六位使者的喝声，犹如惊雷般的响彻而起。
    轰！
    此言一出，整个天地都是暴动起来，只见得那无数骄子直接是暴射而出，化为一道道光影，冲进了那片略显空洞的雾气之中。
    “我们也动身吧，那圣迹之地中，谁也不知晓会发生什么，各自小心。”周元看向众人，说道。
    夭夭，绿萝，左丘青鱼等人也是点点头。
    唰！
    下一瞬，他们同时暴射而出。
    短短十数息间，他们也是进入到了那片雾气空洞的地带，不敢怠慢，源气催动到极致，速度暴涨。
    “要进入了！”
    周元望着眼前涌来的淡淡白雾，也是深吸一口气，体内源气震荡，护住身躯。
    轰！
    他们的身躯终于是撞在了雾气之上，顿时犹如撞进了另外一个世界，空间变幻，让得人无法稳住身形，只能被不断的胡乱抛出去。
    周元直接是被搅得头晕眼花，时间仿佛是过去了许久，他终于是感觉到空间停滞下来，他的身体也是在此时被重重的抛飞了出去。
    砰！
    周元重重的砸落在了地面上，摔了一嘴巴的泥。
    他顾不得疼痛，一个翻滚便是爬了起来，再然后，他便是看见了一个古老的天地，仿佛洪荒时代...
    “这，就是圣迹之地吗？”
    周元望着眼前的古老天地，喃喃自语。
    （本章完）

第一百四十一章 冤家路窄

   而此时，在那巨大源纹中央，有着五道身影矗立。
    巨大源纹结界之外，有着数道身影凌空而立，他们的身躯上，散发着极为强大的源气波动，威势恐怖。
    “叶冥，如今那苍茫大陆的圣迹之地已经开启，我们会开辟传送源纹，将你们五人送入其中，你们乃是我们东玄大陆上顶尖的骄子，此次前去，必要抢得圣迹之地的大造化，若是成功，你们的前途，必定无可限量！”在那源纹结界外，一名面色冷厉的老者，沉声说道。
    “那苍茫大陆一片混乱，不似我东玄大陆，由我们五大家族掌控，而你们，是我们五家倾尽全力培养出来的顶尖骄子，所以，你们绝不能输给苍茫大陆的那些骄子！”另外一名黑衣老妪也是开口说道。
    在那源纹结界中，有着一人挠了挠头，露出人畜无害般的笑容，道:“苍茫大陆上虽然没有什么强大势力，不过六圣宗的使者也是那里，万一被知晓了，不会找我们麻烦吧？”
    那面色冷厉的老者淡淡的道：“天地造化，本就不属于谁独有，若是苍茫大陆的骄子无能，守不住属于他们的造化，那自然要交给有能者，所以就算六圣宗的使者知晓了也不会说什么，而且只要你们成功，自然也能进六圣宗。”
    “安啦安啦，区区一个苍茫大陆而已，他们那些顶尖骄子的信息，我们都已经掌握了，不算太大的问题。”源纹结界中，有着一道娇躯修长的女孩，她挥了挥手，不在意的道。
    “叶冥，此行夺取苍茫大陆的造化，以你为主，其余人都需听你指挥。”黑衣老妪看向五人最居中，那里，有着一名黑袍青年。
    黑袍青年的眼目一直微闭着，此时听到声音，方才缓缓的睁开，黑色的眸子中，仿佛是一片黑暗，令人感到诡异无比。他没有回答，只是用那漆黑的眼瞳看向了身旁的其他四位骄子，漠然的道：“此行夺取造化，不管是那苍茫大陆的骄子还是你们，若是阻碍了我，我都会将你们...杀了。”
    他的声音，没有波澜，也没有杀意，但当其说出来时，连其他四位东玄大陆上的顶尖骄子都是打了一个寒颤，但出奇的是都没有反驳。
    “开始吧。”
    见到无人说话，那黑袍青年方才抬头看向源纹结界外，淡漠的道。
    那冷厉老者五人也是点点头，只见得他们一挥衣袖，顿时雄浑源气呼啸而出，涌入了源纹结界之中，顿时源纹震动起来，竟是连空间都是被撕裂得扭曲。
    而在空间扭曲间，那源纹中的五道身影，也是渐渐的变得虚幻，最后随着光芒彻底爆发，他们的身影，也是随之消失不见。
    望着五道身影消失，那凌空而立的冷厉老者等人方才松了一口气。
    “那苍茫大陆，实力不如何，却是拥有着一片圣迹之地，也真是怪不得我等会觊觎一下了。”
    “哈哈，放心吧，叶冥五人乃是我们五家年轻一辈中的翘楚，有他们出马，那小小苍茫大陆上的骄子又算得了什么。”
    “嗯，此行应该无碍，只要取得这番造化，未来我们五家，说不定也是能够出现开辟法域的强者，到时候，甚至可以开宗立派，成为这苍玄天中真正的一方巨擘。”
    ...
    出现在周元面前，是一片广袤无边的古老天地，参天古树矗立，远处有着仿佛能够直达天际云霄的巨山，整个天地间，都充斥着一种古老，蛮荒般的气息。
    目光看向天空，却不见了缭绕的雾气，只是一眼看去时，那天空的色彩呈现暗黄之色，显然与圣迹之地外截然不同。
    “这圣迹之地内，怕是另有空间。”周元自语道。
    在那苍茫大陆上，或许圣迹之地只是一隅之地，但眼前这天地，却显然极为的辽阔，真要说起来，说不定比整个苍茫大陆都要庞大。
    “圣者一滴血，就造就了如此神妙之地...”周元感叹一声，真不知道那所谓的圣者，究竟是强到了何等的层次，仅仅一滴圣血落下，就化为了一方小世界。
    “不过...似乎和夭夭她们走散了。”周元望着四周，空空荡荡，并没有半个人影的存在，显然，夭夭她们都并不在这里。
    “看来只能独自上路了。”周元摇摇头，对于夭夭他倒是不担心，虽说无法动用源气，但她的神魂修为却是极为的强横，想来这苍茫大陆上的骄子，能够对她造成威胁的，屈指可数。
    周元并没有犹豫太久，随便定了一个方向，周身源气便是升腾而起，他脚掌一跺，身形暴射而出。
    他全速赶路了十数分钟，眼神忽的一凝，因为在他的前方出现了一座湖泊。
    周元凝神看去，下一瞬间，他的面色便是忍不住的变了，因为他见到，在那湖泊边，似乎还站着一道人影。
    金色的衣袍，散发的威严，都是极为的熟悉，赫然是那武煌！
    真是冤家路窄！
    那么多人都走散了，结果偏偏他会与武煌，在这里撞在一起。
    在周元发现武煌的时候，后者似乎也是有所察觉，转过头来，目光就瞧见了周元，当即他显然也是愣了愣。
    不过，武煌很快也是反映了过来，当即忍不住的轻笑起来，进而笑声变大，轰隆隆的响起。
    他笑了片刻，终于是停了下来，他盯着周元，道：“你知道我刚才在想什么吗？”
    “我在想，我应该去哪里找你这个周家废龙，将你这个隐患彻底的抹掉。”
    “然而，就在刚刚为此而苦恼的时候，你就出现了...”
    “你知道这说明什么吗？”
    “这说明，我拥有着真正的气运，运随心动，心念所至，自有所成。”
    武煌盯着周元，眼神玩味，犹如看待落入掌心的猎物。
    “所以，周家废龙，我，才是真龙！”
    “而这一次，无人保你，你这废龙，又该怎么从我的手中活下来？！”
    （本章完）

第一百四十二章 危局

   湖泊之前，周元望着那一脸玩味的武煌，面色也是有点阴沉，在这里撞见武煌，显然是大大的出乎了他的意料。
    这真的是有点倒霉。
    毕竟以周元如今的实力，的确还不是这武煌的对手。
    所以，周元的目光微微闪烁，下一瞬，源气陡然自其脚下爆发开来，而其身影直接是毫不犹豫的掉头疾掠而出。
    眼下，只能先逃了。
    “跑得掉？”然而，武煌瞧得掉头果断逃跑的周元，则是微微一笑，笑容隐隐带着一丝讥诮。
    他脚掌一跺，雄浑的赤红源气自其体内爆发出来，炽热无比，连身旁的河水都是在此时沸腾起来，地面迅速的干裂。
    砰！
    武煌的身形，猛的暴射而出。
    仅仅数个呼吸间，他就直接出现在了周元的后方，手掌赤红，一掌就拍了下去，下方的地面，都是在此时震裂开来。
    “龙步！”
    感受着那武煌的掌风凌冽，周元不敢怠慢，急忙施展龙步。
    他的身形变得有些模糊，那掌风呼啸下来，竟是搽着身体掠了过去。
    砰！
    地面崩裂开来，而周元则是借助着那劲风，狂掠而出。
    一掌落空，武煌依旧不急不缓，身形犹如跗骨之蛆一般，紧紧跟随，他的脸庞上挂着猫戏老鼠般的笑容，时不时的一掌拍出，便是将周元逼得极为的狼狈。
    短短数分钟的时间，周元却是屡屡险象环生，好几次都差点被武煌正面击中。
    而周元，显然也是在武煌的追击下，渐渐的有些疲态现出。
    “真是可怜的周家废龙...”武煌单手负于身后，他一步步的走向周元，神态怜悯，道：“不过你放心吧，杀了你后，我也会将你们大周王朝摧毁，你的亲人，都会去陪你的。”
    轰！
    不过，就在他靠近周元的那一瞬间，周元脸庞上疲态陡然散去，取而代之的是一片森寒凌厉，他脚掌一跺，竟是不再后退，反而是闪电般的对着武煌冲去。
    “龙碑手，破天！”
    他手掌拍出，源气滚滚，一掌之下，面前的空气都是爆裂开来。
    “三品源纹，黑金掌纹！”
    在施展出了最强的一招攻势时，周元掌心上，同样有着光纹浮现出来，黑金般的色彩自掌心浮现出来，似乎极为的坚硬同时又具备着杀伤力。
    短短一瞬间，周元爆发出了极为惊人的力量。
    轰！
    汇聚周元全身力量最为凶悍的一掌，便是重重的对着武煌拍了过去。
    武煌的眼神也是在此时微微一凝，五指紧握，一拳轰出。
    咚！
    低沉的声音响彻而起，两人脚下的地面直接是龟裂开来，周元的身躯倒射了出去，脚掌在那地面上留下了一道道的深深痕迹。
    而那武煌，袖口也是炸裂开口，脚步急急的倒退了十数步。
    他的面色，在此时变得极为的阴沉，盯着周元时，杀意涌动：“还真是兔子急了也咬人啊。”
    “不过，你也真正激怒我了！”
    雄浑的赤红源气，犹如一条洪流，自武煌天灵盖呼啸而出，翻滚之间，释放着极为霸道的炽热之意。
    显然，他再不打算猫戏老鼠，而是要下真正的杀手了。
    周元望着这一幕，面色也是愈发的凝重起来，他轻轻摸了摸手指上的银色指环，眼神森冷。
    如果真是到了最坏的情况，他也只能动用银影了，如今的他，已是虚境后期，如果借助银影的力量，必然能够在短时间内甩脱武煌，但唯一不稳定的是，在使用银影后，他不知道会昏迷多久。
    在周身没有人保护的情况下陷入昏迷，而且地点还是在圣迹之地这种充满着危险的未知地方，那显然也是充满着危机。
    不过...总比现在就死在武煌手中好。
    武煌的身体缓缓的升起，他脚踏源气，目光俯视下来，盯着周元，漠然的道：“真应该让武瑶在这里看看你这幅狼狈的模样，那样的话，想来她就不会再对我是真龙产生什么怀疑了吧？”
    他摇了摇头，不再废话，双手猛然一合，顿时那赤红源气咆哮而下，犹如岩浆洪流，携带着强悍的力量，对着周元冲杀而下。
    洪流呼啸处，虚空都是在微微的震荡。
    赤红洪流充斥眼球，周元也是深吸了一口气，眼中掠过一抹果决之色，手掌一拍乾坤囊，那银色圆球便是出现在了手中。
    嗡！
    不过，就在周元要启动银影的那一瞬间，这天地间，忽有一道奇特的声音响彻而起，似是剑吟。
    咻！
    赤红洪流呼啸而下，而就在此时，一道黑影忽然以一种惊人的速度自后方暴射而来，锋利无匹的气息自上面散发出来，地面上都被切割出一道深深的痕迹。
    嗡！
    黑影直接是与那呼啸下来的赤红洪流撞击在一起，两者撞击爆发出狂暴的冲击波，将附近的地面，尽数的撕裂。
    烟尘渐渐的消退，周元也是有些惊愕的望着眼前，只见得在他的前方，一柄厚重无锋般的黑色大剑，矗立在地面上。
    剑身微微的颤抖着，释放着凌厉的剑气。
    武煌望着那柄黑色重剑，面色也是一沉，寒声道：“剑瞎子，李纯钧！为何多管闲事？！”
    “剑瞎子？”
    周元心头微动，转过头来，只见得在那远处，有着一道黑衣人影缓步而来，他的步伐不快，但数个呼吸后，却已经来到了周元的前方，立于那柄黑色重剑之后。
    他抬起头，那双目处缠绕着黑布，他看向武煌所在的方向，双掌搭在剑柄上，沙哑的道：“吃人一顿饭，欠人一份情。”
    武煌眼神阴沉，周身赤红源气翻滚，显然心中已然震怒。
    “你走吧，我来拦住他。”那名为李纯钧黑衣青年微微偏头，对着周元道。
    周元手中的银色圆球收入乾坤囊，他看着眼前的人，沉默了一下，道：“谢了。”
    虽然他也有着最后的手段，但如果能够不动用，那自然是最好。
    李纯钧摇摇头，道：“只是还你那顿烤肉的人情而已。”
    周元笑笑，道：“别把他打死了，因为...我想要亲自动手。”
    李纯钧愣了愣，显然是没想到周元竟然还有这般魄力，他感觉得出来，后者并非是在逞强，而是真的拥有着如此心思。
    于是，他那木然的脸庞上，首次出现了一点微弱的笑意，道：“放心吧，现在我可打不死他。”
    周元笑着点点头，然后抬起头看向面色阴沉的武煌，缓缓的道：“给了你这么大的机会，你都没能杀掉我，这说明什么？”
    “说明你那气运，是假的...”
    周元大笑一声，也不理会那脸色阴沉得要滴出水来的武煌，毫不犹豫的转身而去，身影化为一道光泽，迅速的消失在天际之边。
    远远的，似有声音传来。
    “武煌，你这人头，留着我下次来取！”
    
    （本章完）

第一百四十三章 白色气流

   一座深山，溪流边。
    周元蹲在溪水边，喝了两口水，自遇见武煌到现在，已经过去了大半日的时间，这大半日中，周元全速而行，没有半点的停歇。
    这种高强度的赶路，就算是他，都是有点吃不消。
    “不过现在，应该甩脱那个家伙了。”周元抹去嘴角的水珠，他的双目微眯了一下，有着凌厉之色掠过。
    他并不认为现在从武煌的手中逃走是件丢脸的事，毕竟后者的实力的确远胜于他，而这个实力，是因为各种原因所领先而来的。
    现在的他所需要做的，是竭尽所能的将双方的差距缩小，而不是在明知道不敌的情况下，还要拼死一战，那不是勇敢，而是鲁莽愚蠢。
    人的路途不会是一帆风顺，有时候的隐忍是必要的，不过那并非是软弱，这就如同弹簧一般，当其退缩的时候，并非是惧怕，而是因为它在为爆发出最强的力量做着准备与积累。
    这圣迹之地很大，充满着机缘，这是周元的机会，只要他能够抓住一些机缘，就能够强大自身，直到能够真正抗衡武煌。
    那个时候，周元自然不会再有丝毫退避的想法。
    “也不知道夭夭她们怎么样了...”周元站起身来，看向四周，这圣迹之地太过的辽阔，所以他也不知道该如何的去寻找。
    而就在周元目光扫视时，他的视线忽然一顿，因为他见到，在溪流前方的森林中，有着一头黑色的巨兽走了出来，兽瞳死死的盯着他。
    那头黑色巨兽似狮一般，但那尾巴却是燃烧着黑色的火焰，巨嘴之间，也是有着火焰在涌动。
    “天关境中期的实力...”周元瞧得这头黑狮，倒是微微有点惊讶，这应该是圣迹之地中的源兽，实力倒是不错。
    “看来又被当场猎物了。”
    周元笑了笑，然后手掌自腰间抽出了天元笔，迅速的膨胀开来，那雪白的毫毛合拢，化为锋利的枪尖。
    他抬起枪尖，指向那头火焰黑狮。
    “被人追着跑了这么远，就用你来出口气吧。”
    吼！
    那火焰黑狮察觉到周元的挑衅，顿时咆哮出声，下一瞬间，猛的化为一道黑光暴射而出，锋利的爪牙撕裂空气，狠狠的对着周元拍下。
    暗金色的源气自周元体内爆发出来，天元笔微微一震，只见得笔尖处便是有着深青色的光芒凝聚起来，显露出无比锋利的气息。
    “玄芒术。”
    周元脚尖一点，身形也是陡然暴射而出，两道身影， 在那溪流的上方交错而过。
    火焰黑狮锋利的爪子抓过周元的肩膀，但却没有带起鲜血，而是有着火花溅射出来，只见得那皮肤上，有着青色的鳞片浮现出来。
    而在火焰黑狮爪子掠过周元肩膀时，他那笔尖伸缩不定的青光，也是在此时洞穿了前者的咽喉。
    鲜血喷洒出来。
    周元的身影，和火焰黑狮换了一个方向，但后者那庞大的身躯却是轰然倒地。
    周元转身望着那倒下的火焰黑狮，然后忽然一愣，因为他见到火焰黑狮的尸体中，竟然升起了一缕淡淡的白色气流。
    那白色气流对着周元涌来，一分为二，一半对着周元涌去，另外一半，则是涌向了周元手中的天元笔。
    周元望着那缕白色气流，眼神戒备，神魂感应了一下，却并没有察觉到任何的危险，反而是感觉到了这缕白色气流中，竟然蕴含着极为精纯的源气。
    那种精纯程度，远比天地间的源气更强。
    “这是怎么回事？”周元眼神惊疑，犹豫了片刻，还是小心翼翼的将那一缕极为精纯的源气吸入了体内。
    源气一入体，便是顺着八脉而动，最后直接涌入气府中，化为了一丝通天玄蟒气。
    这个过程，顺利得没有丝毫的阻碍，甚至比平常时候修炼还要来得顺利。
    而且，也更为的有效率，先前那一缕，按照周元的估计，恐怕他得修炼将近一个时辰才能取得相同的效果。
    “这圣迹之地的源兽，为何会拥有着一道如此精纯的源气？”周元喃喃道。
    他的目光闪烁，半晌后，似乎是猜测到了什么。
    “这圣迹之地，乃是圣者圣血所化，而其中的这些源兽，应该也是如此，所以，它们体内都拥有着一道极为精纯的源气，这源气，恐怕源自于那位陨落的圣者。”
    “只有如此，才能够解释为何如此小小的一缕，却是能够产生如此大的修炼效果。”
    周元的眼神愈发的明亮，如果真是如此的话，那么在这圣迹之地中，猎杀源兽，将会是一个非常有效率的修炼途径。
    而且...
    他低头看了一眼手中的天元笔，在吸收了那一缕白色气流后，天元笔斑驳的笔身上，那第三道古老的源纹，竟然也是变得愈发的明亮。
    显然，吸收了那种白色气流后，对于天元笔也是有着极大的裨益。
    按照这种情况下去，恐怕要不了太久，天元笔第三道源纹就会觉醒，而其品质，很有可能将会达到上品玄源兵的层次。
    当然最重要的是，每觉醒一道源纹，天元笔都会获得一种能力，那对于周元的战斗力提升，有着很大的帮助。
    现在的他，为了能够得到抗衡武煌的实力，他必须从各种角度，提升自身的战斗力。
    “不愧是圣迹之地。”
    周元感叹一声，然后眼神渐渐的炽热起来，他知道，这个事情恐怕很快所有进入圣迹之地的骄子都会知晓，到时候，竞争者可就多了。
    “所以，趁现在，赶紧先下手吧！”
    周元握紧了天元笔，望着眼前的深山，其中隐隐有着兽吼声传出，于是他不再犹豫，身形一动，便是化为一道影子冲了进去。
    周元的闯入，打破了这片山脉的安宁，山脉中的源兽，实力大部分都是在三品左右，堪比天关境，正好是周元所能够对付的层次。
    短短一日的时间，周元便是闯入到了山脉深处，直到这里，他方才遇见了阻碍。
    ...
    山脉深处，周元望着眼前那身高十来丈的金色猿猴，后者发出震耳欲聋的咆哮声，而此时的周元，盯着那只金色猿猴的目光极为的古怪。
    后者的实力，达到三品顶峰，堪比天关境后期。
    不过，让得周元惊愕莫名的并非是这金色猿猴的实力，而是因为...这金色猿猴，竟然修行了源术！
    而上一次他所看见修行源术的源兽，就是吞吞。
    可吞吞显然非同一般，难道，眼前这金色猿猴，也是如同吞吞一般？拥有着非凡的血脉？
    （本章完）

第一百四十四章 第三纹

   吼！
    深山中，金猿咆哮，双拳擂胸，发出轰隆隆的闷声，一股狂暴的源气自其体内爆发出来，震荡着虚空。
    它望着前方的周元，猛的一踏，庞大的身影便是暴射而出，直接是出现在了周元的上空，巨拳狠狠的轰下，狂暴的劲风，尚未落下，地面就龟裂开来。
    周元望着攻来的金色猿猴，倒也是不敢怠慢，这个家伙的实力达到了天关境后期，再借助着肉身的强悍，已算是相当凶悍了。
    “龙碑手，破天！”
    周元一掌拍了出去，沉重无比，掌风呼啸间，连空气都是发出呜啸的爆炸声。
    他这一拳，同样是凶猛到了极致。
    轰！
    两者碰撞在了一起，皆是以最为劲爆的姿态，撞击的瞬间，狂暴的源气冲击开来，周围的地面不断的裂开，那一颗颗大树更是拦腰而断。
    无数的落叶，被震成了粉末。
    吼！
    金猿庞大的身躯一阵，倒射出去，撞击在山壁上，发出痛嚎之声。
    而周元也是身形被震退了数十步，而且，最令得他面色微现凝重的是，这金猿打出来的攻击，源气之中，蕴含着一股奇异的劲道，一旦接触，就会暗中爆炸。
    刚开始接触的时候，他就吃了亏，被震得体内气血沸腾。
    “这种劲道，应该是某种源术... ”周元眼神惊奇，他能够感觉得出来，正是因为修行了这道源术，金猿的攻击，方才会暗藏玄劲。
    “有意思。”
    周元笑了笑，身形猛的暴射而出，手中天元笔化为了漫天的残影，铺天盖地的对着那金猿笼罩而去。
    嗤嗤！
    残影落下，则是刺穿了金猿的防御，在其庞大的身躯上划出了一道道的血痕。
    吼！
    金猿狂暴的咆哮起来，猛的重拳捶地，顿时一圈源气冲击爆发开来，将那笼罩而来的笔影尽数的震碎。
    周元身形飘然而退，他望着狂暴中的金猿，忽的伸出手指，轻轻一点。
    金猿的身躯陡然凝固下来，旋即猛的哀嚎出声，只见得在它的身躯之中，忽然有着一道道泛着光芒的雪白毫毛暴射了出来。
    它的体内，被那些侵入而进的毫毛，尽数的破坏，生机瞬间消亡。
    天元笔，侵蚀。
    周元笔尖一抖，那些毫毛便是犹如飞鸟投林般的没入而进，这种源兽，力量狂暴，但却缺乏灵智，所以根本无法感应到侵入体内的毫毛。
    而伴随着金猿的死亡，又是有着一道粗壮的白色雾气自其体内升腾而起，再度一分为二，涌入了周元与天元笔之中。
    感受着气府之中愈发雄浑的源气，周元的脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来。
    “如今的我，已是养气境后期顶峰了，距离突破到天关境，也仅有一步之遥。”周元自语。
    “咦？”
    在周元为自身的实力一步步提升而欣喜时，他忽然见到，随着那道白色雾气的升起，只见得那金猿尸体中，又是有着一道光芒升起。
    周元快步走上，盯着那道光芒，这才发现，光芒之中竟然是一枚玉简。
    周元一脸的惊愕，小心翼翼的握住了那枚玉简，顿时感觉到有着一股信息涌入了脑海之中。
    “中品玄源术，元爆劲，修成之后，源气攻势可蕴含爆劲，增幅源气威能。”
    周元目瞪口呆，终于是明白过来，先前那金猿源气之中所蕴含的那一重爆劲，原来就是因为修炼了这道“元爆劲”！
    “源兽怎么能修炼源术？而且在死后，所修行的源术，还会形成玉简？！”
    周元愣了好半晌，最终苦笑着摇摇头，显然，这一切都是因为这里是圣迹之地。
    因为这里都是那位圣者圣血所化，圣血中蕴含着那位圣者生前所掌握的源术，所以，这些源兽应该是继承了某种源术，天生就会。
    而在将这些源兽猎杀之后，它们所掌握的源术，也就会以玉简的形式冒出来。
    一想到此处，周元忽然怦然心动，圣者是什么层次他不知道，但显然是他无法想象的存在，这种存在所掌握的源术，绝对不只是玄源术，说不定还有小天源术甚至真正的天源术！
    “也就是说，在这圣迹之地中，恐怕还有源兽身上有着小天源术甚至天源术！”周元眼中有着极为炽热的光芒绽放出来。
    在那圣迹城拍卖会上，一道小天源术，直接是拍卖出了数百万的高价，那个价格，周元买不起，但在这里，他却是有机会获得。
    只要找到一头会小天源术的源兽，将其猎杀，就能够得到。
    不过，按照周元的估计，掌握着中品玄源术的源兽，就已是堪比天关境后期，那掌握着小天源术的源兽...很有可能到了四品，拥有着堪比太初境的实力。
    那种实力的源兽，想要猎杀，怕是得有周密的计划才行。
    “这元爆劲虽然只是中品玄源术，但却能够增幅源气威能，倒是可以修炼。”周元轻轻抛了抛手中的玉简，自语道。
    虽说品级不算太高，但这种能够增幅源气威能的源术，价值却是不低，按照周元的估计，一些攻击类型的上品玄源术，恐怕价值都比不过它。
    “嗯？”
    周元目光忽然看向了手中的天元笔，先前在吸入了那金猿的白色雾气后，天元笔便是陷入了寂静中，但此时，却是忽然的震动起来。
    震动的同时，斑驳的笔身上有着光芒绽放出来，然后周元便是惊喜的见到，天元笔那第三道黯淡的源纹，竟然是在此刻，一点点的绽放出光芒。
    第三道源纹，竟然是在此时觉醒了。
    周元在怔了一下后，眼中顿时有着狂喜涌现出来，如今的他，正需要提升自身战斗力，天元笔第三道源纹的觉醒，无疑会让他如虎添翼。
    “这第三道源纹，究竟有什么能力？”
    周元好奇的伸出手指，轻轻的摸向那第三道古老的源纹，而在触及的瞬间，便是有着一些信息，悄然的涌入了脑海之中。
    天元笔，第三纹，万化。
    
    （本章完）

第一百四十五章 四品源兽

   “万化...”
    周元手指磨挲着那道古老的源纹，双眸中也是有着光彩绽放出来，在这一瞬间，他已是明了了这道源纹的作用。
    他的手掌，渐渐的紧握住天元笔，下一刻，笔身猛的一震。
    嗡！
    似有一股强悍的源气波动自天元笔中爆发出来，只见得那笔尖的雪白毫毛，竟是在此时猛的膨胀，延长。
    唰！
    周元笔身一抖，笔尖毫毛犹如是化为了一道雪白的长鞭，陡然横扫而出。
    嗤啦！
    雪白长鞭掠过，空气都是被震爆，横扫一圈，周围的参天古树，顿时拦腰而段，断裂处光滑如镜。
    毫毛长鞭再度抖动，下一瞬，竟是尽数的分化开来，化为了无数道细如牛毛般的白线，铺天盖地的笼罩了前方。
    嗤嗤！
    前方的山壁上，噗嗤噗嗤的出现了无数个细细的孔洞，深不见底。
    周元手臂一震，无数雪白毫毛倒射而回，尽数的没入笔尖。
    “原来...这就是万化！”周元眼神炽热，双目放光。
    这第三道源纹，仿佛是赋予了天元笔真正的灵性，让得那毫毛笔尖拥有了千变万化般的形态，如此一来，天元笔将会更加的显得诡异莫测，难以防御。
    日后与人交手，这拥有着变幻形态的天元笔，必然会让得对方大吃苦头。
    “不过可惜的是开启了第三纹，天元笔的层次，只是恢复到中品玄源兵。”周元有些遗憾，原本他还以为能够提升到上品玄源兵呢。
    不过，中品玄源兵也足够了，拥有着三道古老源纹的天元笔，在威力上面，丝毫不比那些上品玄源兵弱，甚至，当开启万化这道源纹后，论起诡异莫测，天元笔甚至能够超越许多的上品玄源兵。
    周元继续把玩了一下天元笔，然后才意犹未尽的将其化为小形态，插在腰间。
    “接下来，我应该抓紧时间，猎杀源兽，夺取那一缕精纯源气，壮大自身，好令得我的源气修为，尽快的突破到天关境。”周元喃喃道。
    养气境与天关境之间，拥有着极大的差距，可以不客气的说，养气境只是筑基阶段，而踏入了天关境，才能够真正的具备着破坏力。
    因为只有天关境，体内的源气，方才可能自由破体而出，展露峥嵘。
    现在的周元，即便是凭借着通天玄蟒气的玄妙以及玄源术，才能够令得源气短暂破体，但这与真正的天关境比起来，还是有所差距。
    当然最直观的差距就是，现在的他就算是赶路，都只能算做跳跃，冲刺，无法做到类似天关境高手那样，以源气驮负自身，短暂的升空而行。
    所以，突破到天关境是如今周元最重要的事。
    ...
    在接下来的数日时间中，周元一路杀了过去，所过之处的一座座山脉，几乎尽数掀得天翻地覆，那一头头凶悍的源兽，也是尽数的成为笔下亡魂。
    一路杀来，周元也是能够感受到，体内气府中的源气在一日日的壮大，汹涌澎湃。
    不过让得周元疑惑的是，即便如此，他依旧没有那种突破的感觉。
    一座荒原深谷中。
    满地的狼尸，周元盘坐在深谷中，此时的他，模样也是颇为的狼狈，身体上有着一道道血痕，显然是经历了一场大战。
    的确，半日前周元发现了这座狼谷，里面有上百头铁骨狼，其中二十多头都是堪比天关境，其余的全都是养气境的实力。
    虽说论起单独的实力，不比之前遇见的金猿强，可数量堆积起来后，同样是凶悍无比。
    这对于周元而言，显然是一番恶战。
    周元盘坐在岩石上，山谷中，一缕缕白雾自那些狼尸中飘起，最后不断的涌入周元的体内。
    而周元便是闭目吸收，如此约莫半个时辰后，他方才睁开了双目，眉头忍不住的皱了起来。
    因为他依旧没有突破的迹象。
    “怎么会这样...”周元喃喃道，眼中满是疑惑。
    他不是没见识过养气境后期顶峰的人，但他气府中所凝聚的源气，显然已经远远的超越了正常的养气境后期顶峰的水平。
    “一般来说，当源气雄浑到某种程度后，就会突破气府，直冲天关才对，可为啥我迟迟没动静？”周元纳闷的道。
    他挠了挠头，没有夭夭在身边就是这般麻烦，修炼上面的事，都得自己来摸索。
    “为何会冲不开气府？”
    周元沉吟着，许久后，脑海中似是掠过一抹灵光，有些迟疑的自语道：“难道...是因为我的血色气府？”正常说来，气府有着容纳的极限，但这个极限来到的时候，源气就会冲出气府，冲击天关，如此才能够令得气府也随之得到扩张。
    但那是普通的气府啊，周元这个，却是从未有过的血色气府，所以其容纳的极限，必然也远非寻常的气府可比。
    “搞半天，是被自己这独一无二的血色气府给坑了。”搞清楚之后，周元也是忍不住的苦笑一声，看来，想要突破天关境，他就得先将自身这血红气府给填满。
    不过，周元又是有点小小的期待，他这个突破方式如此与众不同，想来到时候突破后，应该也会不同凡响吧？
    于是，接下来又是数日的猎杀。
    随着这段时间的下来，周元对着圣迹之地，也算是有了一些了解，同时也陆陆续续的开始遇见了不少进入圣迹之地的骄子，不过他也并没有与人结伴的念头，而是选择独自修行。
    而经过这段时间的修行，周元也是开始隐隐的感觉到，自身那血红气府，似乎终于是开始有了一点要抵达极限的感觉。
    “不容易呐！”
    一座山头上，周元感叹着摇摇头，如果换做常人，恐怕此时早就突破到天关境了，可他还是在这里苦苦煎熬。
    这就感觉别人怀胎十月就行，他偏偏要怀胎三年。
    他站起身来，然后就打算再度投入深山，不过就在此时，他忽然瞧得这片山中那些在此猎杀源兽的诸多骄子，忽然纷纷对着山下而去。
    “发生什么事了？”周元有些疑惑，身形一动，便是拦住一人，问道。
    那被拦住的人面露不耐，瞧得周元那养气境的实力，就要喝骂出声。
    轰！
    不过周元直接面色平静的一拳对着一旁轰了出去，狂暴的源气冲击开来，右边的密林，直接被他硬生生的轰出了一片空地。
    那刚要喝骂的人顿时咽下了嘴中的话，悻悻的道：“刚才有消息传出来，在三百里外的山中发现了一头源兽...”
    “那头源兽，据说修行了小天源术，现在这片区域的人都在涌向那边。”
    听到后面那句话，周元眼中顿时爆发出璀璨的光芒，这段时间，他其实也一直在寻找那种修行了小天源术的源兽，可都未能找到。
    没想到，竟然在今天，终于碰到了。
    （本章完）

第一百四十六章 圣迹队

   群山之下，有着一片空旷之地，而如今，这片区域却是极为的沸腾，诸多人影汇聚，同时在那远处，还不断的有着人从四面八方而来。
    这几乎已经成为了一道聚集点了。
    而当周元赶到这里的时候，也是为这人数惊了一下，自从进入圣迹之地后，他还是第一次看见如此多的骄子汇聚在一起。
    周元不动声色的融入人群中，然后打听着有关那头修有小天源术的源兽的情报。
    而十数分钟下来后，他也是知晓了一些消息，似乎是有人在深山中遇见了那头源兽，整个小队一行五人，只有一人活了下来。
    而这五人，都是天关境的实力，所以说那头源兽，必然是达到了四品层次，堪比太初境，如果再加上其修炼的小天源术，怕是战斗力更为的凶悍。
    消息传出来后，立即将这片区域中的诸多骄子都吸引了过来，毕竟到了现在，所有人都清楚，这圣迹之地中的源兽蕴含着一道极为精纯的源气，对自身的修炼大有裨益。
    虽然之前没人能够斩杀这种四品源兽，但也能够想象，如果一旦能够夺得四品源兽体内那口精纯源气，必然能够让自身的实力大大的精进。
    不过，眼下的问题的是，那头修行了小天源术的四品源兽，并不好对付，那是堪比太初境的实力，而在场的基本都是天关境，这种实力，一个不慎就会被那四品源兽一掌拍死。
    所以，虽然这里汇聚了不少人，但却依旧没人敢带头冲锋。
    当然更重要的是，小天源术只有一道，而其体内的精纯源气，也只有一口。
    眼下这里汇聚了不少骄子，僧多粥少，如何分？
    在周元心中闪烁着这些念头的时候，忽然这片聚集点中，有着骚动传来，很多人都对着西面的方向涌去，周元想了想，也是顺着人流而去。
    在那西面的高坡上，有着数道人影傲然而立，在其中，周元竟然看见了两个熟悉的身影，赫然便是那圣迹城的少城主萧天玄以及古灵那个女人。
    在他们身后，还有着数道身影，个个面带傲气，周身涌动的源气，也是证明着他们的实力不俗，在这些骄子中，都算是佼佼者。
    “诸位，能够在这里遇见这头修有小天源术的四品源兽，也算是我们的机缘，既然无人带头，那我们圣迹队，将会联手猎杀。”
    萧天玄玉树临风，他环顾四周，微笑道：“若是有志同道合的朋友，也可以选择加入我们圣迹队，只是有着限制，需自身实力达到天关境后期，否则的话，就算去了，也无法抵挡那四品源兽的一击。”
    此话一出，也是引发了众多的低低哗然声。
    萧天玄的话已经说得很明白了，那头四品源兽，他们圣迹队承包了，也就是说，如果他们猎杀了那头四品源兽，小天源术以及那口精纯源气，也是属于他们所有。
    此举略显霸道，但也无人能够说什么，毕竟一般的人，去招惹那四品源兽，本就是找死。
    “那我们岂不是什么都捞不到？”不过还是有人在下面嘀咕道。
    萧天玄看了古灵一眼，后者也是妖娆一笑，盈盈的道：“那四品源兽统率着诸多兽群，这些源兽也拥有着诸多精纯源气，我们圣迹队负责剿杀四品源兽，而那些群龙无首的源兽，就由诸位来对付，那些源气，自然谁抢到就是谁的。”
    “接下来，若是有实力达到天关境后期的，倒是可以选择加入我们圣迹队，这圣迹之地中，拥有着小天源术的源兽，并非这一头，接下来我们可以不断的猎杀，到时候加入的人，都能得到一道小天源术。”
    她此话一出，顿时一些实力强悍的骄子也是有所心动，他们如今也是看了出来，在这圣迹之地中，除了那些少数的顶尖骄子外，谁都没办法单独的猎杀这些拥有着小天源术的源兽。
    周元冷眼旁观，这萧天玄和古灵脑子与手腕倒是不错，竟然已经开始在拉拢人马，如果他们此次猎杀真的成功的话，可以想象，他们这所谓的圣迹队会迅速的壮大，到时候，凭借着人数的优势，就算是面对着那些顶尖的骄子，恐怕他们都拥有着一争的资格。
    在场的不少人，都对加入圣迹队很感兴趣，毕竟只要加入其中，就能够借助队伍的力量，联合猎杀那些拥有着小天源术的源兽，夺取小天源术。
    只是可惜的是圣迹队要求不低，要达到天关境后期。
    不过条件虽高，但依旧有着一些人达标，于是那一个个天关境后期实力的人，便是在那其他诸多羡慕的目光中，走向了萧天玄，古灵等人。
    而萧天玄，古灵两人瞧得这一幕，也是对视一眼，忍不住的露出志得意满的笑容。
    “看来你的主意还不错。”萧天玄低声笑道。
    古灵微微一笑，道：“这圣迹之地中，机缘不少，但那些真正顶尖的机缘，怕是唯有那种最强的骄子才有争夺的能耐，我们差他们一步，所以需要借力，只要我们圣迹队壮大，就算是武煌他们那种顶尖骄子，也奈何不得我们。”
    萧天玄赞同的点点头。
    “不过，圣迹队若是壮大了，你可要记得答应我的事。”古灵狭长的眸子中，掠过一抹恨意。
    萧天玄一笑，道：“放心吧，圣迹队壮大后，我第一时间就是搜寻那周元的踪迹，若是找到，直接将他擒来，由你处置。”
    “一个养气境的废物，又没多少背景，死了也没人理。”
    古灵闻言，这才满意的点点下巴，那个家伙，不仅杀了她弟弟，而且还夺走了他们古家的至宝，简直就是不可饶恕。
    她对于古家的那些事，自然也是知晓，但那又如何？
    这种养气境的废物，她只要稍稍施展手段，就能让他死无葬身之地。
    在那人群中，周元眼神冷漠的望着那热闹的一幕，伴随着那一位位实力达到天关境后期的高手加入，这圣迹队的实力，倒是开始变得强横。
    以这种阵容，说不定还真能够猎杀成功。
    周元眼芒微微闪烁，他看了那萧天玄与古灵一眼，忽的一笑。
    他与这两人都是有着梁子结下，所以算得上是敌人，所以这种眼睁睁看着敌人坐大的事情，可不是他周元能够做出来的。
    “萧天玄，古灵...”
    “拍卖会上，你们坑我那百来万源晶，是不是，也该到还给我的时候了？”
    
    （本章完）

第一百四十七章 玄重泥

   第一百四十七章
    圣迹队很快组建完毕，那阵容相当不错，整整三十人，全部都是天关境后期的实力，当他们汇聚在一起的时候，自有一股凶悍的气势散发出来，让得周围那众多人，都是眼露敬畏。
    那萧天玄也是眼露满意之色，这种阵容，就算是遇见真正太初境的高手，都是能够联手一战。
    “既然诸位入了我圣迹队，那便是自家人了，这圣迹之地机缘众多，只要我们齐心协力，面对着谁，我们都不用忌惮。”萧天玄望着这些人，微笑道。
    他颇有气度，而且毕竟是圣迹城的少城主，身份地位都摆在那里，说出来的话，也算有份量，所以对于他这以队长自居的口气，其他人也并没有反驳。
    萧天玄的确有这份资格。
    “话也不多说，圣迹队组建的第一个目标，便是那头四品源兽，此战，必要取胜，方能打出我们圣迹队的声名。”萧天玄也没有过多的拖沓，他知晓，虽然拉拢了一些佼佼者，但能不能留得住，还是要看这第一战。
    只要这一战赢得漂亮，想来他们圣迹队的名气就能够传出去，到时候就能够吸引更多的佼佼者加入，这良性循环下去，他萧天玄，必然也能够堪比那些顶尖骄子。
    所以，他话音落下，直接一挥手，身形率先掠出，那加入圣迹队的众人见状，也是立即跟上。
    数十位天关境高手齐齐掠出，源气汹涌，那等气势，倒也是显得有些强悍。
    而他们这一动身，那更多围观者顿时犹如蝗虫一般的跟了上去，很多人都知晓，那四品源兽以及小天源术，他们是无福消受，但那四品源兽周围还有着兽群，若是能够借此机会剿杀，也能够算做收获不小。
    周元望着这浩荡的一幕，目光微闪，也是不着痕迹的汇入人流之中。
    大批的人马，浩浩荡荡的冲进了山脉之中，所过之处，所向披靡，无兽抵御。
    而在这种扫荡之下，半个时辰后，便是到达了山脉深处。
    萧天玄意气风发的带着圣迹队的队员，站在一座山坡上，望着前方，那里有着一座巨大的山谷，山谷呈现银黑色彩，其中不断的有着狂风以及闷雷声传出。
    此时，原本山谷之外存在的兽群，都已经被清除干净。
    “那头四品风雷兽，就在这山谷中。”古灵眸子望着山谷深处，脸颊上掠过一抹忌惮之色，四品源兽，如果不是他们人多的话，根本就不敢招惹。
    而且，这头四品源兽，还修有小天源术。
    “队长，那风雷兽如果施展小天源术，恐怕我们无人能挡。”在萧天玄身后，有着一名天关境后期的队员开口道。
    其他人也是纷纷点头，别看他们人多，三十多位天关境后期，看上去很壮观，但一个不慎，很有可能会被人家一个小天源术直接团灭。
    萧天玄闻言，淡淡一笑，道：“若是它施展小天源术，我自会有手段对付。”
    瞧得他这幅从容的模样，其他的人也是暗自松了一口气，如果萧天玄是打算用人命去填的话，那他们恐怕就不能奉陪了。
    不过如今看来萧天玄不愧是圣迹城的少城主，也有着一些压箱底的手段。
    “准备将那风雷兽引出来，按计划行事。”萧天玄淡淡的吩咐道。
    有着一人点头应道，然后小心翼翼的对着山谷掠去。
    在那远处的山林间，周元盘坐着，双目微眯的望着这一幕，他知道，现在还不是动手的时机...
    “萧天玄，就让我来瞧瞧，你有什么手段吧...”
    吼！
    就在圣迹队那名队员接近山谷时，山谷中便是传出了一道暴躁的兽吼声，吼声如雷，震得整个山谷都是在剧烈的震动。
    那名实力在天关境后期的队员，更是面色煞白，毫不犹豫的掉头就跑。
    咻！
    不过，在他刚刚转身时，仿佛是有着一道雷光自山谷中暴射出来，一个闪烁间，便是出现在了那人的身后，紧接着，黑影笼罩下来，那缠绕着雷光的兽爪，狠狠的拍在了那名圣迹队的队员身上。
    砰!
    低沉的声音响彻起来，那名队员直接一口鲜血喷出，身体如同炮弹一般直直坠落，砸进了地面，砸出一个深坑，不知死活。
    吼！
    而此时，众人方才看清楚那头巨兽，只见得一头巨兽，脚踏雷光，它约莫十数丈，身躯直立，脑袋却是幽青的牛头，身躯之上，缠绕着雷光，呼吸之间，喷吐着狂风。
    赫然便是那头四品源兽，风雷兽。
    狂暴的源气波动，犹如雷鸣，一波波的从它体内传出来，震荡着虚空。
    惊人的凶威，弥漫而开。
    那远处，众多望着这里的视线，都是忍不住的一变，一些人更是忍不住的退后，四品源兽的凶威，实在不是他们能够承受的。
    萧天玄的面色同样是在此时变得凝重了一些，不过他却并没有退缩，手掌猛的一握，一柄暗红色的长矛便是出现在了其手中。
    长矛上犹如是有着岩浆在不断的滴落，赤红无比，当握住此矛的时候，那萧天玄的气势，也是在节节攀升。
    “那是圣迹城的火魔枪，乃是上品玄源兵，没想到也被萧天玄拿出来了。”
    “也只有上品玄源兵，才能够对那四品风雷兽造成伤害。”
    “......”
    山林间，有着低低的窃窃私语声响起。
    萧天玄暴涨的气势，倒是让得其他圣迹队的队员回过神来，当即一咬牙，皆是取出了兵器，顿时源气涌动，赫然全部都是位列玄源兵的层次。
    一道道凌厉的气息升腾起来，倒也是引起了那头风雷兽的主意，当即萦绕在其周身的风雷，更加的狂暴了。
    吼！
    它咆哮出声，脚踏风雷，直接化为一道雷光直奔萧天玄而去，它也是察觉到了，后者对它的威胁，似乎最大。
    轰轰！
    四品源兽的冲杀，那气势也是极为的凶悍，风雷狂暴，空气不断的炸裂。
    萧天玄望着气势汹汹而来的风雷兽，则是并不惊慌，反而是手掌一挥，顿时所有人都是散开，而他则是立于原地不动。
    雷光咆哮而来，直接击中了萧天玄所在的山头。
    咚！
    整个山头都是在此时崩塌，那风雷兽凶悍的撞击，简直就是天崩地裂。
    咻！
    萧天玄的身影却是直冲而起，与此同时，他手掌一握，所有人都是见到有着一道泥灌出现在了其手中，泥灌上，似乎布满着玄奥的纹路。
    萧天玄手中泥灌倾泻，顿时有着深黄色的泥浆从天而降，尽数的落在了那头风雷兽庞大的身躯上。
    泥浆一接触到风雷兽的身躯，便是迅速的凝固，而且那泥浆似乎沉重无比，瞬间就将风雷兽的速度给压制了下来。
    吼吼！
    风雷兽狂暴的咆哮出声，风雷缠绕在身躯上，但那些泥浆一旦被震碎，却立即卷土重来，仿佛无穷无尽。
    短短一瞬间，萧天玄便是施展出手段，限制了风雷兽最为难缠的速度。
    周元望着这一幕，同样是眼神一凝，面色变得凝重了一些，道：“那些泥浆...似乎是玄重泥？”
    玄重泥，乃是一种源宝，炼制不易，价值高昂，而且还是一次性的。
    那萧天玄这些玄重泥，价值起码数十万源晶。
    一旦被此泥沾染而上，不仅如同身负山岳，而且还必须不断的催动体内源气将其震碎，不然泥土越来越多，迟早将自身掩盖，化为一座土牢。
    “这个家伙，还真是准备充分，说不定...还真有可能被他将这四品风雷兽猎杀成功呢...”
    周元喃喃自语，旋即他轻轻一笑。
    不过这种局面，正是他乐意所见，不然光是风雷兽的一面屠杀，也是无趣，如今正要他们鹬蚌相争，他这暗中的渔翁，才能伺机而动。
    （本章完）

第一百四十八章 坐山观虎斗

   吼！
    山谷之前，风雷兽咆哮如雷，狂暴的源气一波波的自它体内爆发出来，不断的将那些犹如连绵不尽的泥浆尽数的震碎。
    它能够感觉到，若是放任不管的话，泥浆堆积起来，必然会将它困住。
    “所有人，全力攻击！”萧天玄望着被限制住速度的风雷兽，也是露出一抹冷笑，畜生就是畜生，灵智不高，不然的话，他还真没这么容易就能得逞。
    而那些圣迹队的成员见到这一幕，也是大喜，心中首次的升起了一些信心，萧天玄那“玄重泥”，几乎限制了风雷兽一半的力量。
    “一起出手！”
    那数十位天关境后期的骄子，皆是暴喝出声，下一瞬间，雄浑的源气陡然自他们体内爆发出来，手中的玄源兵也是在此时显露出森森锋芒。
    轰轰！
    他们暴射而出，不过却并没有选择近身，而是在接近后，直接施展出各种源术，源源不断的对着那四品风雷兽轰击而去。
    砰砰！
    一道道凶悍的源术攻击落在风雷兽身躯上，也是将其轰得不断的后退。
    风雷兽震怒，风雷之气缠绕周身，疾射而出，就要抓向那些骄子，不过此时有着玄重泥在身，它的速度骤降，反而是被那些骄子纷纷避开。
    唰！
    在趁着风雷兽被众多攻击吸引时，那萧天玄则是寻到机会，身影直接出现在了风雷兽的后方，手中那柄火魔枪流淌着岩浆，暴刺而出，犹如是一道岩浆洪流自大地中喷薄而出。
    嗤啦！
    火魔枪直接是在风雷兽那强悍的肉身上撕裂出了一道深深的血痕，而且那流淌的岩浆，也是在不断的对着伤口中钻去。
    “吼！”
    突如其来的剧痛，让得风雷兽咆哮出声，巨爪带着风雷声陡然对着萧天玄怒劈而下，下方的地面，都是被撕裂开来。
    萧天玄脚踏源气，身形却是犹如柳絮一般，飘荡开来，避开了那风雷兽的利爪攻势。
    他盘旋在风雷兽周围，时不时的出手，但每一次出手都是极为的刁钻狠辣，直指风雷兽的破绽，借助着手中那火魔枪上品玄源兵的凌厉，在那风雷兽的身躯上，带出了一道道狰狞的血痕。
    而其他的那些骄子，便是隔着一些距离，源气源源不断的轰向风雷兽。
    整个局面，都是落入了圣迹队的掌控中。
    在那更外围，那众多关注此地的战圈的视线，都是忍不住的惊叹出声，这个萧天玄，果然是有些本事。
    周元同样是点了点头。
    要知道，当初齐王之乱时，陆铁山他们为了拦住对方一位太初境界的强者，可是付出了极为惨重的代价，然而眼下，萧天玄等人却是能够将一头四品源兽逼得如此的狼狈，这般能耐，的确算是不小了。
    “不过，虽然准备得很充分，人数也占据优势...但凭此就想要猎杀一头四品源兽，怕也是没那么容易呢。”周元喃喃道，他的眼光更为的毒辣，虽说眼下那风雷兽看上去极为的狼狈，但对于其强大的肉身而言，却根本算不得什么。
    玄重泥的确很麻烦，可不见得就能彻底困住那头风雷兽。
    吼！
    而就在周元心中念头闪烁时，忽然间，战局出现了变化，只见得那风雷兽咆哮出声，它的身躯中，有着雷光疯狂的跳跃，犹如是在刺激着肉身。
    而它的身躯，则是在此时猛然膨胀了一圈，数十丈的身高，犹如一座小山一般。
    轰！
    那缠绕在其身体外的玄重泥，也是在此时被彻底的摧毁，哗啦啦的化为泥屑掉落下来。
    “糟了，它挣脱玄重泥了！”有人骇然惊呼。
    唰！
    恢复速度的风雷兽庞大的身影直接是出现在了数名骄子身后，它的眼中闪过残忍之色，风雷之爪呼啸而下，空气被撕裂。
    嗤啦！
    五位骄子，直接是在那爪风掠过时，身体被生生的撕裂开来，凄厉的惨叫声响起。
    远处那些对付兽群的众人，都是看得头皮发麻，猎杀四品源兽，果然是在刀尖上行走，连天关境后期，都是瞬间被杀。
    “孽畜！”
    萧天玄也是面色铁青。
    那风雷兽周身缠绕着风雷，它兽瞳中满是凶残之色，它的目光锁定了萧天玄，忽然其体内的源气开始暴动起来，一股恐怖的威能在散发出来。
    “它要施展小天源术了！”
    见到这一幕，那些圣迹队的骄子顿时惊骇欲绝的出声，再也顾不得什么，纷纷暴退。
    风雷兽巨嘴张开，竟是有着雷电与狂风在其嘴中疯狂的汇聚，强悍的波动散发出来，引得空间都在震荡。
    吼！
    下一瞬，风雷兽巨嘴之中，形成了一颗约莫丈许左右的青黑雷球，雷球中雷霆肆虐，狂风呼啸，两种力量不断的碰撞，轰隆声震耳欲聋。
    咻！
    青黑风雷球暴射而出，速度快如奔雷，一个闪烁，便是直接出现在了萧天玄的前方。
    萧天玄望着那呼啸而来的青黑雷球，眼中也是掠过一抹骇色，但旋即他便是猛的一咬牙，从胸口上扯下了一枚贴身佩戴的玉佩。
    那玉佩之上，铭刻着古老而玄奥的纹路。
    他望着玉佩，脸庞上浮现一抹肉痛之色，然后将其猛的捏碎。
    嗡！
    玉佩绽放出光芒，竟是在其面前形成了一面透明般的光盾，光盾看上去稀薄，但上面却隐隐有着惊人的波动散发出来。
    轰！
    青黑雷球呼啸而至，重重的撞击在了光盾之上。
    轰！
    恐怖的冲击波肆虐开来，短短一瞬间，整个山谷以及附近的密林，都是在那种波及之下，生生的被夷为平地。
    周元避开了冲击，他望着那空荡荡的前方，面色也是忍不住的变得凝重起来。
    “这就是小天源术的威力吗？果然可怕！”
    “上品玄源术与其相比，根本不值一提。”
    周元目光闪烁，小天源术太强大，这种等级的源术，武煌那些顶尖骄子说不定也有，所以此时，周元心中已是将武煌等人的危险程度，再度提高。
    “我必须也得到小天源术，不然的话一旦真正战起来的话，太吃亏了。”周元斩钉截铁的道。
    周元抬头望向萧天玄所在的方向，双目微眯：“这萧天玄倒不愧是圣迹城的少城主，这护身的宝贝可真多。”
    先前出现在他身前的光盾，应该也是某种一次性的源宝，不然的话，不可能挡得住风雷兽这记小天源术。
    在那战场中，尘烟散去，众人瞧得萧天玄依旧安然无恙，也是松了一口气。
    萧天玄则是面目有些阴沉，更多的是心痛，因为先前那玉佩，乃是他父亲花高价为他求来的护身之物，能够承受太初境四重天的高手全力一击。
    “不过只要能将这孽畜猎杀，得到小天源术，一切都是值得的。”萧天玄眼中掠过狠辣之色，他望着那咆哮中的风雷兽，忽的手掌一握，一道灰黑色的玉盘出现在了其手中。
    他玉盘直接丢了出去，玉盘一接触到地面，就融入其中消失不见。
    砰砰！
    大地却是在此时震动起来，只见得那风雷兽所在的那片区域，地面破裂，无数道地刺暴射而出，犹如是形成了地刺囚牢，将风雷兽困在了其中。
    那些地刺，极为的锋锐，即便是那风雷兽，都是被刺得鲜血淋漓，而且，那片地面产生了巨大的吸力，将风雷兽吸住，速度变得极为的缓慢。
    “杀！”萧天玄没有废话，一挥手，便是带着众多骄子再度出手，狠辣的直指风雷兽要害。
    短短一瞬间，那风雷兽就陷入了险境之中，看这模样，很快就要被生生的玩死。
    周元望着这一幕，也是忍不住的感叹一声，道：“真的是有钱。”
    先前那玉盘，竟然是一道源纹结界盘，那上面铭刻着一次性的源纹结界，从某种程度而言，这比一道四品源纹卷轴还要昂贵。
    因为其制造更为的复杂。
    看来周元还是小瞧了这个家伙，所幸这次有风雷兽在前，帮他将萧天玄的底牌都给试探了出来，不然的话，若是交锋，就算是周元，都会被这层出不穷的底牌搞得极为的狼狈。
    “不过，应该也消耗得差不多了吧？”
    周元站起身来，他望着场中双方胶着的厮杀，那萧天玄也是在嘶声力竭，于是他微微一笑。
    “似乎到了我出场的时候了。”
    
    （本章完）

第一百四十九章  坐收渔翁利

   轰！轰！
    一片狼藉的深山中，源气轰鸣的声音不断的响起，地面上不断的有着锋锐的地刺突出来，地刺上面闪烁着幽光。
    在那片地刺阵中，风雷兽庞大的身躯上鲜血淋漓，血肉翻卷，显然也是被重创。
    不过圣迹队同样不好受，虽然有着萧天玄施展诸多底牌重创了风雷兽，但不管如何，它毕竟都是四品源兽，堪比太初境的实力。
    所以当它在疯狂反击时，也是陆陆续续的有着圣迹队的骄子被其撕碎斩杀。
    整个场面，都是极为的惨烈。
    “快，快，它要坚持不住了！”萧天玄咆哮着，再没有之前的从容，眼神通红的盯着垂死挣扎般的风雷兽，为了此次的猎杀，他几乎将底牌尽数的用上，若是失败的话，他简直会把裤子都赔掉。
    听到他的咆哮声，那些圣迹队的队员，也是鼓足了劲，疯狂的催动着源气，不断的对着将要油尽灯枯的风雷兽轰击而去。
    望着局面逐渐的偏移，萧天玄终于是如释重负的松了一口气，脸庞上有着掩饰不住的狂喜与兴奋。
    今天这场战斗虽然惨烈，可他终归是胜利了，可以想象，他萧天玄的名气，很快也会传播开来，到时候，论起声名，恐怕他不会弱于那些顶尖骄子。
    圣迹队的名头也打了出来，到时候收拢一些人，声势壮大，绝对足以成为这圣迹之地中的一霸。
    那个时候，就算是与那些顶尖骄子争夺机缘，他也是有了底气。
    至于要对付那个叫做周元的小子，就更加不成什么问题了。
    而在萧天玄心中畅想着腾飞的未来时，他也没注意到，有着一道人影悄然的加入了混乱的战局。
    那道人影，自然便是周元，此时战局混乱，谁都未曾注意到他。
    他望着那在众人轮番的攻击下越来越重创的风雷兽，眼中掠过一抹光泽，他当然不能任由萧天玄他们在这里将其猎杀。
    不然的话，他如何在这众目睽睽之下做那渔翁？
    于是，他身形突然暴射而出，作势冲向了风雷兽，气势汹汹。
    轰！
    不过那风雷兽虽然被重创，但依旧是凶悍无匹，一拳轰击而来，便是将周元直接轰飞了出去，但谁都未曾见到，周元被轰出去的时候，有着一抹毫光自其袖中掠出，落在了那源纹结界的某一个点上。
    毫光之中，是一道卷轴，正是源纹卷轴。
    而此时这道源纹卷轴爆发出一道光芒，虽然并不猛烈，但却刚好是波及到了困住风雷兽的源纹结界中枢所在的位置。
    咔嚓！
    隐约有着什么破碎的声音响起，那不断冒出来的锋锐石刺也是渐渐的停歇，束缚住风雷兽的吸力，也是突然消失而去。
    吸力消散，也是让得那风雷兽一愣，不过它也是机敏，当即猛的咆哮出声，重创的身躯便是暴射而出，一爪之下，又是活活撕碎了两人。
    “源纹结界破了！”
    此时终于是有人发现了不对，当即骇然尖叫道。
    那些原本冲向风雷兽的圣迹队骄子，也是狼狈后退，不敢上前，此时的风雷兽虽然重创，但依旧能够轻易的斩杀他们。
    “不要怕！它已经是强弩之末了，快拦住它，不要让它跑了！”萧天玄也是面色剧变，急忙咆哮道。
    因为他已经看见，那风雷兽挣脱了围堵，竟然打算逃了。
    不过，他的咆哮声效果不大，毕竟他们死了不少人，已经被这风雷兽杀怕了。
    吼！
    借助着这一缝隙，那风雷兽庞大的身躯猛的射出，仅存的风雷源气缠绕周身，化为一道青黑光芒，直接是暴射而出，冲进了茫茫山脉之中。
    “废物！废物!”
    瞧得风雷兽逃掉，萧天玄再也忍耐不住，暴跳如雷，这次为了猎杀这头风雷兽，他可算是赔光了家底，原本凭着这些，他都能够和那些顶尖骄子较量一下的。
    而只要猎杀了这头四品风雷兽，他说不定便是能够借助那口极为精纯的源气，达到天关境后期巅峰，甚至隐隐触及到太初境。
    可惜，现在一切都化为泡影。
    古灵来到萧天玄身后，俏脸也是有点不好看，付出这么多，最后却是毫无收获。
    “蠢货，都去追啊！”萧天玄望着那些圣迹队的队员，怒喝道。
    对于他的怒喝，其他的那些圣迹队队员，也是面露不愉，毕竟这萧天玄信誓旦旦的说有对付四品源兽的手段，他们这才选择加入，但如今死伤这么多，简直就是在用他们的命去换。
    “哼，就算杀了那风雷兽，第一个便宜的也是你，为何要我们用命去填？你这圣迹队，小爷可不留了！”当即就有着脾气暴躁的人冷笑一声，也不理会那萧天玄难看的脸色，直接转身就走。
    有人带头，顿时陆陆续续就有人散去，于是这之前还意气风华的圣迹队，转眼就只剩下几道凄凉的人影。
    萧天玄望着这一幕，绕是以他的定力，都是气得眼前发黑，差点就要一口血喷了出来。
    这一切，显然都和他意料之中的截然不同。
    他怎么都想不通，原本掌控在手的局面，怎么会突然间就变了模样？
    ...
    而在萧天玄那边暴跳如雷的时候，周元的身影，却是悄然的掠进了深山，他的目光，看了看其他的方向。
    他知道，重创的风雷兽，必然会引来诸多的觊觎目光，说不定那些原本在外围看着的众人，都是起了心思。
    不过，那风雷兽速度极快，进了茫茫山脉，想要找寻却并不容易。
    但对于此，周元也早有准备，先前在出手的时候，他便是不着痕迹的留下了药粉在那风雷兽身上，正好可以追踪。
    于是，他施展身形，速度全开，对着重重山脉中不断的追索而去。
    他的追踪，持续了两个时辰的时间。
    不过皇天不负有心人，当他的身影悄然的掠上一座山坡时，目光远眺而去，便是见到，在那远处的一座湖泊边，一头熟悉的巨兽，虚弱的倒在了血泊中。
    周元望着这一幕，也是如释重负的松了一口气。
    终于是找到了。
    
    （本章完）

第一百五十章 小天源术，大风雷

   “总算找到了。”
    周元望着那湖泊边的巨兽，此时的后者，浑身鲜血流淌，源气衰弱，显然是被重创。
    “这萧天玄还真是有些能耐啊。”周元再度感叹一声，能够将一头四品风雷兽逼到这种地步，没点本事还真是做不到。
    不过，再有能耐，这桃子，他周元今天都摘定了。
    周元手掌握住天元笔，笔身迅速的膨胀起来，他身形一动，毫不犹豫的掠了出去，直指那头重创的风雷兽。
    吼！
    那风雷兽也是立即察觉到源气波动，当即发出虚弱的怒吼声，巨嘴一张，便是有着一道风雷呼啸而来，狠狠的对着周元轰了过去。
    不过，此时被重创的它，源气耗尽，实力十不存一，所以风雷轰来，直接就被周元一笔震碎。
    那风雷兽见状不妙，就欲再度逃遁。
    “哪里走？”
    周元一笑，手中天元笔猛的一抖，只见得那笔尖雪白毫毛陡然暴射而出，犹如白色匹练一般，直接是缠绕住了风雷兽的兽爪。
    而在缠绕住风雷兽后，只见得那些雪白毫毛直接是顺着伤痕，对着风雷兽体内疯狂的钻了进去。
    风雷兽发出咆哮声，身躯上风雷震动，但却无法震碎雪白毫毛。
    周元身形一动，直接是落到了风雷兽头颅之上，他也没有半点的犹豫，手掌之上，有着青色鳞片浮现出来，然后猛然一拳轰下。
    “龙碑手，破天！”
    蕴含着狂暴源气的一拳轰下，直接是轰在了风雷兽脑袋上，一拳便是轰碎了头颅，彻底灭绝了风雷兽的生机。
    轰隆！
    风雷兽庞大的身躯无力的坠落下来，震得地面都在抖动，湖面上泛起涟漪。
    周元收起天元笔，眼神炽热起来。
    因为伴随着风雷兽生机的散去，只见得其身体上开始有着一缕缕白雾升起来。
    那每一缕白雾，都是蕴含着极为精纯的源气。
    “不愧是四品源兽，远比之前遇见的那些雄浑。”周元赞叹道，之前猎杀的源兽，都只有一缕，然而这风雷兽，却是数十倍之多。
    白雾不断的升腾，最后开始凝聚，滴溜溜间，竟是形成了一道约莫人头大小的白色气团，气团渐渐的缩小，最后竟是化为了一枚拇指大小的白色珠子。
    珠子宛如盛装着云海，漂亮至极，然而那自其中散发出来的雄浑源气，却是让得周元垂涎三尺。
    周元抹了抹嘴，他能够感觉到，如果他吸收了这枚白色源珠，很有可能就会彻底的填满自身气府。
    到时候，他就能够跨出那一步，真正的踏入天关境！
    周元深吸一口气，压制下澎湃的心情，然后小心翼翼的将这枚白色源珠接过，收入乾坤囊。
    而在周元收走白色源珠后，他再度眼热的见到，一缕白雾再度从风雷兽的身上袅袅升起，最后化为了一道青黑色的玉简。
    周元闪电般的伸出手，一把就将其抓在了手中，眼神滚烫。
    玉简一入手，便是有着信息涌入周元脑海。
    周元闭目感应，片刻后睁开双目，眼中有着狂喜的光芒涌现，正如他所料，这道玉简之中，记载着一道小小天源术。
    这道小天源术，名为大风雷。
    修炼之法尚未读取，因为这些玉简都是一次性的，一旦接受，玉简也会碎裂，无法再给第二人修炼。
    “总算是得到了。”
    周元心满意足的收起玉简，事到如今，他也算是得到了一卷小天源术，若是修炼成功的话，对于他自身的实力提升，无疑是极为的巨大。
    “这一次收获倒是不小。”
    周元忍不住的一笑，不仅得到了一枚白色源珠，能够助自身突破到天关境，更是得到了一卷小天源术。
    “咻！”
    而就在周元打算处理一下风雷兽的尸体时，忽然空气震动，有着尖锐的破风声响起，一道凌厉无匹的劲风自后方呼啸而来，刁钻狠辣的直指其脑袋。
    周元反应也是不慢，手中天元笔猛的一抖，雪白毫毛陡然间化为无数道白丝，在其后方交织，犹如是形成了一层层白网。
    嗡！
    一道赤红光芒击中白网，一层层的逼近下来，不过最后在距离周元还有尺许距离时，便是消耗了力量，最后化为一柄火红的长枪倒射而回。
    周元转过身来，望着不远处的一座山头上，只见得那里，有着数道人影而立，当先两人，赫然便是那萧天玄与古灵。
    “竟然追过来了。”周元瞧得他们，也是有些讶异。
    “原来都是你在搞鬼！”萧天玄此时的面色，异常的难看，他阴沉沉的盯着周元，眼中有着杀意涌动。
    此时此刻，他哪还想不明白先前出现的问题，必然是周元暗中做了手脚，才让得那风雷兽逃出了他们的围困。
    那一旁的古灵也是俏脸不好看，冷笑道：“原来是你，好个鹬蚌相争渔翁得利，原来你就等着我们两败俱伤。”
    萧天玄阴冷的盯着周元，道：“若不是这风雷兽身上有残余的“玄黄泥”，今日恐怕还真被你得逞了。”
    他对着周元伸出手掌，声音漠然：“若是识趣的话，将你先前从风雷兽身上得到的东西，还有古家的至宝，都交出来吧。”
    “那些东西，你还没资格消受。”
    周元闻言，笑了笑，然后他一拍乾坤囊，那枚白色源珠便是出现在了他的手中：“你说的是这个吗？”
    萧天玄贪婪的盯着那白色源珠，寻常源兽体内仅有一缕精纯源气，然而这风雷兽体内，却是凝聚了一颗源珠，由此可见其中蕴含着多么雄浑的源气。
    “交出来！”
    周元手指磨挲着白色源珠，冲着萧天玄露出一个诡异的笑容，最后他直接轻轻一抛，便是将那白色源珠丢入嘴中，一口就吞了下去。
    “你看，我直接把它吃了，不就能够消受了？”周元笑眯眯的道。
    萧天玄呆了下来，下一瞬间，狰狞的神情陡然从他的脸庞上涌现出来。
    “周元，我要你死！”他暴怒的咆哮道。
    他费尽了那么多底牌，才将风雷兽耗得油尽灯枯，结果没想到最后却是便宜了周元！
    “给我杀了他！”他咆哮，在其身后，那数名天关境后期的骄子也是不善的盯着周元。
    不过周元却懒得理会他们，反身一跃，便是投入到了湖泊之中，消失不见，隐隐的有着声音传来：“萧天玄，待我突破到天关境，我们再来算算这笔账！”
    现在还不是跟他们动手的时候，吞了那枚源珠，他需要找地方吸收，并且突破。
    唰！
    萧天玄等人也是迅速追击到湖泊边，一头就钻了进去，不过很快又钻了出来，面色铁青。
    “这湖泊中四通八达，不知道他跑哪去了。”古灵咬着银牙，道。
    萧天玄气得浑身发抖，好半晌后，才压制住心中的暴怒，阴森森的道：“他跑不远，给我搜，一寸寸的搜，等我将他找出来，我要让他求生不得求死不能！”
    声音之中，杀意几乎喷薄而出。
    （本章完）

第一百五十一章 圣碑

   深山，山洞之中。
    周元盘坐于岩石之上，双目微闭，先前吞入体内的那枚白色源丹，已是落入了他的气府之中，此时正在源源不断的释放着源气，最后被通天玄蟒气炼化。
    周元能够感觉到，气府之中的源气，在不断的变得雄厚。
    “此番应该到了突破的时候了。”
    周元自语，然后他睁眼看了一眼山洞口处，那里被他用巨石遮掩住了，而且还刻画了一些能够遮掩源气波动的源纹，想来这足以保证他的安全。
    那萧天玄必然不会善罢甘休，定会率人搜山，不过这里山脉众多，而且还有着源纹遮掩，谅那萧天玄也找不到他。
    周元冷笑一声，也不再犹豫，再度闭目，凝定心神，关注着气府，不断的催动着通天玄蟒气，将那一缕缕精纯无比的源气，尽数的吞噬。
    而他周身涌动的源气波动，也是开始节节攀升。
    ...
    与此同时，在那深山中，萧天玄望着那茫茫山脉，也是面色铁青，他们搜寻了半天，却是毫无结果，那周元仿佛彻底消失了一般。
    “混账！”萧天玄拳头嘎吱做响，心中的暴怒几乎气得他发狂。
    这些年来，他还是第一次被人这么戏耍，而且还是被一个养气境的废物！
    “不用着急，他躲不了太久。”一旁的古灵则是出声安抚，旋即她眸子中掠过狠色，道：“我们可以将周元得到小天源术的消息散播出去，他只不过是养气境而已，我想，会有很多人对他感兴趣。”
    萧天玄压制着怒气，双目微眯，最终点点头，道：“好，敢抢我的东西，我就让他成为众矢之的，无法安宁！”
    “另外，我要发布悬赏令，只要杀了周元者，赏三百万源晶！”
    萧天玄露出狰狞的笑容，这连番动作下去，只要那周元敢现身，必然是麻烦不断。
    古灵也是微笑着点点头，她抬起美目，望向深处中，那周元以为当渔翁很好玩，却是不知，当他这个渔翁暴露后，却反而会为自身引来巨大的麻烦。
    要怪就怪他自身实力不行，偏偏还要逞能，试图占据小天源术吧。
    嗡！
    而就在两人说话间，忽然他们察觉到这天地间高空有着异动传来，当即皆是惊奇的抬起头，然后便是见到，在那遥遥的高空上，有着万丈光芒汇聚，最后隐隐，似乎是形成了一座巨大的石碑。
    “那是什么？！”
    萧天玄惊声道，那座石碑似乎极为的遥远，但当他们肉眼看去的时候，却又能够清晰的看见，让人感到极为的神秘。
    古灵也是惊奇的望着突然间出现在高空上的石碑，她仔细的看了两眼，道：“石碑上似乎有字呢。”
    萧天玄凝神看去，果然是看见了古老的字体：“碑上留名者，方可入圣地。”
    而在石碑顶部，还有四字：“战绩显赫。”
    萧天玄心头猛的一震，眼神猛然间的变得无比的炽热，道：“圣地？！我曾听我父亲说过，这圣迹之地中，存在着一片区域，名为圣地，而这圣迹之地中最大的机缘，就隐藏在圣地中！”
    “不过以往圣地从未出现，怎么这一次，却是出现了？”
    古灵也是震惊的捂住红唇。
    “那碑上留名者，是什么意思？怎么留名？”古灵忍不住的道。
    萧天玄思索了一阵，缓缓的道：“如果没猜错的话，应该就是那横批了...”
    “战绩显赫？”古灵柳眉一皱。
    萧天玄点点头，道：“这圣迹之地，乃是圣者之血所化，充满玄奥，如今这圣碑显化，应该能够感应整个圣迹之地所发生的情况。”
    “也就是说，只有被那圣碑评价为战绩显赫，才有资格碑上有名，进入圣地。”
    萧天玄身边那数位骄子，也是一片眼热，那圣地中有最大的造化，如果能够进入其中将其得到，那他们以后，必然会一飞冲天。
    “看来，我们得研究一下，如何才能够算得上是战绩显赫了...”
    萧天玄喃喃道，不过旋即他眼中便是有着狠辣之色浮现出来。
    “不过，在这之前，先将那周元解决了才是最重要的。”
    ...
    而在遥不可及的高空上那圣碑显化的同一时间，整个圣迹之地中，几乎所有的人都是有所感应，抬起头来望着高空上的圣碑。
    而石碑上的古老文字，也是被所有人看清楚。
    整个圣迹之地中都是沸腾起来，无数骄子眼神炽热，他们都很清楚，进入那圣地代表着什么，那里，拥有着圣迹之地最大的造化。
    于是，无数的骄子都开始思考，那所谓的战绩显赫，究竟应该显赫到什么程度？
    ...
    在圣迹之地一处，清澈的溪流旁，有着一位俊美无比的人影正伸出如玉般的赤足，轻轻泡在冰凉的溪水中，美目微闭，似在享受。
    那般熟悉的模样，除了夭夭之外还有何人。
    此时的她，倒是将青丝披散了下来，垂至纤细腰间，她享受了片刻，方才悠然的抬起俏脸，望着高空上的圣碑。
    “战绩显赫？”
    夭夭伸了一个懒腰，自言自语道：“也不知道周元那家伙怎么样了，不会招惹了什么人，又被堵住了吧？”
    旋即她轻轻摇头，道：“先不管他了，我先做我的事吧。”
    她长身而起，白衣胜雪，容颜俊美，当真是温润如玉般的美公子。
    不过此时这位美公子，那泛着空灵与神秘般的美眸中，却是渐渐的有着某种寒意凝聚出来，她那光洁眉心处，有着明亮的光芒浮现，一股强大无比的神魂波动，缓缓的释放出来。
    脚下的溪流，仿佛都是在此时变得安静，浪潮低伏下来。
    夭夭缓缓的转身，看向了不远处的天空，那里，有着一道赤红之气掠过天际，气势威严霸道。
    夭夭眸子冷冽的望着那道赤红之气，忽然伸出玉指，凌空轻轻一点。
    啵！
    无形的神魂波动猛然爆发而起，化为一道看似无形但却极为狂暴的神魂冲击，对着那道赤红之气轰击了过去。
    嗡！
    天空仿佛是震荡了一下，那道赤红之气更是受到波及，直接是从天而降，最后落在了溪流不远处的一座山头上。
    赤红之气缓缓的收敛，最后化为了一道身穿金黄袍服的身影，那模样，赫然便是武煌！
    武煌面无表情，低下头来，看向了溪流边的夭夭，眼神微微一凝，缓缓的道：“为何拦我？”
    夭夭也是盯着武煌，眸子中的冷冽，足以冰冻溪流。
    “你不是喜欢找麻烦吗...那现在，我也来找找你的麻烦吧。”
    夭夭声音清澈但却没什么波动，她想了想，再度道：“同时也想知道，将你打败的话，算不算那战绩显赫？”
    她声音落下，长袖轻抖，一道道卷轴悬浮在了面前，惊人的源气波动缓缓的散发出来。
    （本章完）

第一百五十二章 气冲天关

   “听说了吗？那个叫做周元的小子，竟然从萧天玄他们手中夺走了一道小天源术！”
    “不可能吧？那周元不是才养气境的实力吗？”
    “据说是趁萧天玄他们与那四品源兽两败俱伤的时候，那小子捡了个便宜。”
    “啧啧，那运气可真是好，那可是小天源术啊！”
    “嘿，如今萧天玄悬赏三百万源晶抓捕他，现在那片地域的山脉中，可去了不少人，都想抓住那小子，夺了小天源术，再去换悬赏。”
    “怀璧其罪啊，这小子实力这么弱，竟还敢染指小天源术，真是自寻死路。”
    “我们也去试试？万一好运的遇见了，岂不是发了？”
    “嘿嘿，正有此意，那小子不过养气境，若是遇见，应该能够轻易收拾。”
    “走走！”
    “......”
    ......
    一座山头上，萧天玄负手而立，他望着那漫天遍野不断来回穿梭找寻的身影，眼中也是流露出一抹森然之色。
    “这个小子，还真是能躲！”
    萧天玄寒声道，他按照古灵所说，将消息放了出去，果然是引了不少人来搜寻周元的踪迹，不过声势虽然不小，但如今依旧未能将周元给找出来。
    “不用急，周元必定就在这片山脉中。”在其身后，古灵安慰道，她狭长的眸子犹如毒蛇一般，盯着茫茫山林，道：“现在他就是落入网中的老鼠，只要我们不断的收网，他迟早会现出身来。”
    “到时候，以他那养气境的实力，必死无疑！”
    萧天玄点点头，然后长长的吐了一口气，似是要将被那周元摘了桃子的怨堵之气尽数的吐出来一般。
    他这些年来，顺风顺水，再凭借着圣迹城少城主的身份，走到哪里都是一片的恭维与顺从，然而他却没想到，现在竟然会被一个养气境的小子算计。
    这口气，他无论如何都忍不下去。
    “好啦，犯不着为了一个老鼠生气，那种人怎么能与你相比？如今的你，即便不计较自身身份，也已踏入天关境后期，而且还是其中的佼佼者，整个苍茫大陆年轻一辈中，除了那几个屈指可数的人之外，谁能奈何得了你？”古灵柔声道。萧天玄苦笑一声，道：“之前为了对付那风雷兽，底牌丢了太多，不然的话，就算是遇见那些顶尖的家伙，我也不怕。”
    如果在施展了那些底牌，能够成功猎杀那头风雷兽，他也不算亏，还能够打出名声，但可惜...
    而就在萧天玄与古灵说话间，他们忽然察觉到远处的山脉中有着骚动传来，当即对视一眼，眼中皆是有着喜色涌现出来。
    难道找到那个老鼠了？
    两人的身影也是陡然暴射而出，数分钟后便是落到了一颗巨树上方，他们望着前方，在那里的大山中，有着不少身影。
    而那些身影围绕的地方，隐约可见一个被巨石封堵的山洞。
    “原来是使用源纹遮蔽了源气波动，怪不得找不到！”萧天玄目光一扫，便是感应到了那巨石后有着细微的源纹波动，当即冷笑一声。
    “那只老鼠就躲在里面，打碎巨石，谁能将他抓出来，三百万源晶就归谁！”萧天玄冷声传遍山野。
    不少人影眼睛都亮了起来，三百万源晶，可绝对不是小数目了。
    “嘿嘿，一只养气境的小老鼠，竟然值这个价，我接了！”
    当即就有着此起彼伏的声音响起，紧接着，十数道身影猛的暴射而出，雄浑源气宛如匹练，重重的轰击在了山洞的巨石上。
    轰隆！
    整座山峰仿佛都是抖了抖，巨石直接是蹦碎开来。
    “冲！”
    十数道身影在那碎石暴射间，就已是直接对着山洞中疾掠而进，显然都是打算抢先出手，免得被别人得手。
    萧天玄望着那冲进山洞的十数道身影，也是淡漠的一笑，这些人都是天关境的实力，一起出手，谅那周元也逃不掉了。
    轰！
    不过就在萧天玄等着那些人将周元拎出来时，忽然间，山洞之中有着一股极端惊人的源气波动犹如火山般的爆发开来。
    轰隆！
    那股源气波动，强悍霸道，连那山洞都是在龟裂开来。
    砰砰！
    就在那道惊人的源气波动爆发时，所有人都是见到，先前气势汹汹冲进山洞的十数道身影，直接是在此时狼狈的倒飞了出去。
    他们滚落在地，犹如葫芦一般，撞得鼻青脸肿。“怎么回事？！”萧天玄眼神也是一凝。
    “他，他突破到天关境了！”那被轰飞的人中，有着人骇然道。
    更多的人都是疑惑皱眉，就算那周元突破到天关境，也不过只是天关境初期而已，可先前那股源气波动，可不太像是天关境初期能有的？
    嗡嗡！
    而在很多人疑惑间，那山洞中的源气波动越来越狂暴，震得山峰颤抖。
    轰隆隆！
    源气波动似乎是在疯狂的汇聚，最后某一个霎那，竟是直接洞穿了山壁，直冲天际！
    所有人都是在此时见到，一道约莫十数丈左右的暗金色源气气柱，直冲而起，一丈丈的急速拔高...
    “果然是要突破到天关境了！”萧天玄寒声道。
    古灵冷哼一声，道：“气冲天关，以丈为量，我记得你当初破开天关时，源气冲天多少丈？”
    萧天玄淡淡的道：“九十四丈而已。”
    他言语平淡，但显然隐有一份自傲，因为这个成绩，已经算是同辈中的佼佼者。
    古灵红润小嘴也是浮现出笑意，道：“正常人突破天关境时，源气冲天二十丈，而你这九十四丈，可谓是超越了绝大多数人。”
    萧天玄叹了一口气，道：“这算得了什么，我可是听说了，那武煌当初气冲天关时，源气浩荡，直冲天际，源气有两百三十八丈。”
    古灵闻言，也是有些感叹，道：“据说那武煌的气府，可是金色气府，所以能够达到这一步，并不奇怪。”
    她眼珠一转，带着戏谑的望着前方山顶一截截缓慢攀升的暗金色源气，道：“这个小子躲了这么久，以为突破到天关境就能够逆转局面，我倒是想要看看，他能修成几丈源气？”
    萧天玄也是暗自一笑，一时间倒也不急着出手了，他打算等那周元完成突破，在其最为志得意满的时候，将其彻底的打落到谷底，甚至给他留下阴影，未来难以突破。
    他单手负于身后，眼带玩味的望着前方。
    整个山野间，所有人的目光，也是汇聚于此。
    于是，在那一道道目光的注视下，那自山洞中暴射而出的暗金色源气，依旧是保持着平稳的速度，开始一丈一丈的攀升...
    
    （本章完）

第一百五十三章 以丈量源气

   嗡嗡！
    漫山遍野的目光，都是抬起望向天空，在那里，一道暗金色的源气气柱直冲天际，并且在不断的攀升着。
    对于这一幕，在场的人都不陌生，因为他们在突破到天关境的时候，也会出现这种情况。
    此为气冲天关，以丈为量。
    简单的说来，就是丈数越高，那就说明其源气更为的雄厚，而这个丈数，也有着各种原因，源气的品质，气府的品质等等...
    虽然并不是说丈数越高的人，未来就会越强，但至少，在这一阶段，丈数越高的人，必然会领先一步。
    因为从某种意义上而言，这也能够代表着一种底蕴，越是底蕴雄厚的人，气冲天关时丈数方才能够越高。
    “那小子，还真的突破到了天关境...”
    “不过现在是四十多丈，也算不错了...”
    “似乎还在涨？”
    “应该也快到极限了。”
    “......”
    而就在那诸多窃窃私语声中，那暗金色的源气气柱，依旧是在不急不缓的攀爬着，十数息后，那些窃窃私语声开始消失，所有人的面色都微微有点变了。
    因为那道暗金色的源气气柱，竟然不知不觉间，到了七十多丈。
    这个丈数，已经超越了在场的许多人。
    “哼，倒是有点能耐。”古灵俏脸微冷，因为她当初达到天关境时，也只是七十多丈而已，眼下这个周元，竟然都比上她了。
    萧天玄没有说话，他只是紧紧的盯着那暗金色的气柱，眼神变幻，隐隐的有点不安，因为他发现，到了现在，那暗金气柱依旧凝炼，没有半点虚化的迹象，也就是说，周元恐怕，还有余力。
    而也的确正如他所料，接下来，那道暗金气柱不仅攀升速度没有降低，反而是开始了加速...
    哗！
    漫山遍野有着哗然声响起，那一道道目光中都是充满着震惊。
    唰！
    暗金气柱升腾，又是十息后，那暗金色气柱便是在萧天玄铁青的面色中，突破了九十丈，直接达到了一百丈！
    此处那众多面庞，都是在此时开始微微动容，百丈源气，这几乎能够媲美那些顶尖骄子了...
    这个周元，竟然还有这种天赋与潜力？
    “都百丈了，总该结束了吧？”有人抹了一把冷汗，嘀咕道。
    不过，那暗金气柱仿佛是听见了话语一般，就在突破到百丈的那一刻，速度猛然间开始暴涨，之前是一丈一丈的涨，现在直接十丈甚至数十丈的突进...
    哗！哗！
    于是，漫天遍野，那惊哗声一波接一波，就没停歇过。
    萧天玄与古灵的面色，在此时越来越难看。
    一百三十丈，一百五十丈，两百丈...
    短短数十息的时间，那道暗金气柱，便是达到了整整两百丈！
    所有的惊哗声都是在此时安静了下来，脸庞全部都是难以置信。
    “还没停？”有着声音颤抖的响起来，那目光犹如是看待一个妖孽，在这苍茫大陆上，气冲天关时能够达到两百丈的人，简直屈指可数！
    而那些人，无一不是名震苍茫大陆。
    在那一道道颤抖的目光中，暗金源气不断的攀爬，最后终于是渐渐的抵达极限，停在了四百八十四丈的高度！
    四百八十四丈！
    整个山林，寂静无声。
    所有人的额头上有着冷汗浮现出来，因为他们从未听说过，一个人在气冲天关时，竟然能够达到这种高度！
    那得多么雄厚的源气才能够做到？
    要知道，就算是在场的一些天关境后期的高手，都不一定能够在此时做到，但周元，却偏偏是在刚刚突破到天关境时，做到了...
    也就是说，光轮源气雄厚程度的话，周元这个天关境初期，恐怕不会比天关境后期弱！
    那个周元，怎么可能办到的！
    漫天寂静中，萧天玄的面色，已是难看得有些扭曲了，他一直都未曾将周元太放在眼中，只是当做一个捣乱的小老鼠。
    但眼下，他这种眼中的小老鼠，却是明明白白的告诉他，两人之间的天赋，潜力究竟有多大的差距...
    毕竟，面对着这四百八十四丈的高度，就连武煌都得被压制下来。
    古灵也是银牙紧咬，周元的得势显然不是她愿意看见的，但即便如此，她的心头也是微微颤抖，眼前这一幕，让得她知晓，周元的未来，必定不可限量。
    此人的天赋，不可小觑。
    “此子...一定要杀了他。”在古灵的身旁，萧天玄忽然淡漠的出声，只是那声音中浓烈的杀意，连古灵都是颤抖了一下。
    她转过头，萧天玄的面庞依旧平静下来，但古灵看得很清楚，萧天玄的眼中掠过了一抹惧色，旋即惧色被狠辣所取代。
    之前的萧天玄，只是将周元当做老鼠，但显然，现在的他，开始感觉到了威胁，而且，那种威胁，还非同一般。
    一个在天关境能够达到源气四百八十四丈的人，足以说明他的底蕴以及天赋，这种人，未来若是顺利的话，必定成就惊人。
    而这，对于他甚至对于圣迹城而言，都将会是巨大的威胁。
    既然恩怨已经结下，那就必须斩断干净。
    “杀了周元，赏金五百万源晶。”萧天玄阴沉的声音，缓缓的响起。
    山野之中，那众多人影眼睛都是涌起了贪婪，五百万源晶，那绝对不是小数目了，看来，萧天玄对周元的杀意，已经达到了极致。
    不过，虽然很多人心动了，但在场不乏一些机敏的人，他们在经过沉思后，竟是果断的退后，退出这片山林，显然是不再打算插手萧天玄与周元之间的恩怨。
    之前的周元，不过是个养气境的小杂鱼而已，所以他们丝毫不介意顺手帮萧天玄除掉，但如今情况不一样了。
    周元突破到了天关境，而且展露出了极为恐怖的潜力，这一下子，就从杂鱼变成了巨鲸...
    这种人，如果真能够在这里杀了，那自然好说，可如果要他跑了，日后成长起来了，再来复仇，那必然是一场灾难。
    在场的这些人，都算是各方年轻一辈中出类拔萃者，所以蠢货肯定没多少，在衡量一下后，自然做出了取舍。
    萧天玄望着那些退后的人，脸庞微微抽了抽，旋即眼中杀意更甚。
    这片山林中，还留下不少人，不过也都没有再鲁莽动手，而是选择警惕观望。
    而也就是在此时，忽然那山体之中，有着一道清啸声响彻而起，啸声直冲而上，最后山顶崩裂，一道身影暴射而出，徐徐落下。
    他落于山顶，张开嘴巴猛的一吸。
    顿时那高达四百八十四丈的暗金源气呼啸而下，最后被那道身影一口吞入腹中。
    轰轰！
    强悍的源气波动，开始自那道身影体内爆发出来，气势滚滚，连空气都是在震动着。
    衣袍猎猎作响间，那道年轻的身影转过身来，看向了萧天玄所在的位置，那张面庞，自然便是周元。
    他盯着萧天玄，脸庞上浮现出似笑非笑的神色。
    “五百万源晶，可真是大手笔，搞得我都想把人头交给你了...”
    他五指缓缓的握拢，声音顿了顿。
    “不过，在此之前，我们间的账，应该先清算一下了...”
    
    （本章完）

第一百五十四章 金色玄蟒鳞

   山巅之上，周元衣袍鼓动，双眸泛着一丝冷意，遥遥的看向了萧天玄。
    这个家伙，不仅在那拍卖会中，无缘无故坑了他一笔，如今更是还以他做悬赏，给他找了不少的麻烦，这一笔笔帐，如今也算是到了算清楚的时候了。
    而对于周元那冷冽的目光，萧天玄却并不在意，反而脸庞上有着一抹讥讽浮现出来，淡淡的道：“真是好大的口气。”
    “你还真以为突破到了天关境有什么了不得的吗？这里的人，谁不是天关境？”
    “而且，你源气四百多丈又能如何？不管怎样，现在的你，只是天关境初期而已。”
    他目光看向了此地诸多蠢蠢欲动的人，道：“我先前的悬赏，依旧有效，谁能取了他的命，五百万源晶，就归谁。”
    此地还留下的这些人，显然都是冲着赏金而来，毕竟五百万源晶，实在不是小数目，足以换成他们修炼所需要的任何资源。
    于是，一些不怀好意的目光，便是开始投向周元。
    正如萧天玄所说，周元源气冲天四百多丈，的确非常的有震撼性，这足以说明他的底蕴，但不管如何，他现在只是天关境初期。
    光是以源气成柱，冲天四百多丈，在场的不少天关境后期的高手都能做到。
    所以，现在的周元，只是天关境初期罢了，这虽然比之前的养气境提高了一个层次，但，对于在场的一些天关境后期而言，似乎也没多大的变化。
    因此，犹豫没多久，便是有着一名光头男子走了出来，他面容凶狠，眼中闪烁着凶残之色，他冲着周元狰狞一笑，道：“天才宰过不少，但像你这种，还是第一次。”
    轰！
    雄浑的源气，自其体内爆发出来，此人赫然也是一位踏入了天关境后期的高手。
    砰！
    他身体微微下蹲，脚掌猛然一跺地面，地面龟裂开来，而其身影，却是犹如一枚炮弹一般，直接对着周元暴射而去。
    “中品玄源术，铁魔头！”
    那光头男子暴喝出声，只见得他竟是以头作为武器，源气涌来，那光溜溜的脑袋化为黑铁般的色彩，可怕的冲撞力，连空气都是被震爆。刚猛到了极点。
    这光头男子看似滑稽，但那凶悍程度，让得在场不少人都是微微变色。
    周元望着那暴射而来的黑影，眼中也是掠过一抹讶色，各人有各人擅长的攻势，眼前这人，显然最凶悍的武器，就是他那光溜溜的脑袋。
    “若是未曾突破到天关境，面对着这头槌，我倒还真是要小心一些。”周元淡笑一声，他并没有躲避，只是五指缓缓的握拢，手背之上，有着细密的鳞片浮现出来，鳞片，呈现金色。
    短短数息，周元的手掌便是浮现了一层金色蛇鳞。
    那是玄蟒鳞，只不过伴随着周元突破到天关境，玄蟒鳞也是有所进化，从那第一层的青色，化为了第二层的金色。
    而其威能，显然也是变得更强了。
    周元握拢了拳头，猛的一步踏出，一拳就对着那呼啸而来的黑色头槌，重重的轰在了一起。
    铛！
    撞击的瞬间，有着嘹亮的金铁之声响彻，然后肉眼可见的源气冲击波爆发开来，周元脚下的地面，都是崩裂开一道道裂纹。
    砰！
    不过，裂纹刚刚浮现，众人便是见到，伴随着周元那一拳的挥下，那原本气势汹汹的光头男子，竟是直接一声惨叫，然后那身体便是以更快的速度倒飞了出去。
    砰砰！
    光头男子头破血流，身体倒飞进林海中，砰砰的撞断了无数巨树，最后缓缓的停下来，被一颗颗倒下来的大树遮掩下去。
    也不知道究竟是死是活。
    满场寂静。
    所有人都是怔怔的望着这一幕，然后吞了一口口水，谁都没想到，那光头男子如此凶悍的一次头槌，结果却是被周元直接一拳给轰飞了。
    只是，那光头男子可是倾尽全力的攻击，而且他本身还是天关境后期，先前那一撞的威力，就算是同等级的天关境后期都只能暂避锋芒。
    可...为何在周元的面前，却是直接被一拳轰飞？
    那一道道目光，怪异的盯着周元，显然，后者虽然刚刚突破到天关境，但其所拥有的力量，却是极为的惊人。
    在那众多震惊的目光中，周元也是低头惊奇的盯着那布满着金色蛇鳞的拳头，先前那一拳的威力，同样是超出了他的意料。
    “是这金色玄蟒鳞的功效...”周元微微感应，便是明了过来，当即眼中掠过一抹惊叹之色。
    原来，这第二层的玄蟒鳞，不仅能够形成防御，保护自身，而且，还能够增幅自身的力量。
    按照周元的估计，这金色鳞片出现的地方，他那部位的力量，也会增加数成。
    周元笑了笑，他看向那些被他这一拳震慑住的众人，道：“还有谁想要领赏金？想的话就赶紧吧。”
    众人面面相觑，最终苦笑着摇摇头，然后开始后退。
    周元先前那一拳，已经表明了他的实力，就连天关境后期的光头男，都被他一拳轰得不知死活，他们的实力，顶多与光头男相仿，强行上去的话，恐怕结局只会和光头男一模一样。
    所以，源晶固然宝贵，但还是比不上各自的小命。
    眼前的局面，已经不是他们能够插手的了。
    周元瞧得那些人退开，也是满意的点点头，他也懒得和这些人计较，平白浪费力气，所以，他的目光转向了萧天玄。
    此时的后者，面色也是极为的难看，显然没想到那光头男不仅没对周元造成半点伤害，反而还被对方杀鸡儆猴，震慑得其他人不敢再插手。
    萧天玄深吸一口气，阴沉的面色开始渐渐的恢复面无表情。
    他盯着周元，眼中有着浓浓的杀意涌了出来，手掌缓缓握拢，那流淌着岩浆的火红长枪，便是出现在了其手中。
    强悍的源气波动，犹如风暴一般，自他的体内爆发出来，震荡着虚空。
    强大的压迫，笼罩开来。
    周围那众多目光看过来，都是蕴含敬畏，萧天玄的力量，比起寻常的天关境后期，显然强上了一个档次。
    萧天玄手中的长枪缓缓的上移，遥遥的指向周元，淡漠的声音，在这山林间响起。
    “原本还想少点麻烦，不过现在看来，倒是只能我自己亲自动手了，也好...省了五百万源晶。”
    山里间，那众多人影皆是开始纷纷后退，但那目光，却是灼热的望着这边，这圣迹城的少城主，终于是要真正出手了吗？
    （本章完）

第一百五十五章 周元战萧天玄

   山林间，萧天玄手持流淌着岩浆的长枪，枪尖遥遥指向周元，源气在其上空滚动，犹如是形成了一片火红的云彩。
    其中有着炽热狂暴的波动散发出来。
    萧天玄尚未出手，那等压迫感，就已然超越了之前那光头男子。
    “不愧是圣迹城的少城主。”山林间众多人影窃窃私语，萧天玄的实力毋庸置疑，就算是在诸多骄子中都算是佼佼者，如今的他，显然已是达到了天关境后期顶峰，比那些寻常的天关境后期，显然强悍了许多。
    “这一次，那周元怕是无法逞威了。”
    的确，两者相比，显然是萧天玄占据着优势，毕竟后者乃是天关境后期顶峰，手持上品玄源兵，手段众多，怎么看，都是萧天玄胜算更大。
    “哼，看这次谁还能够救得了你。”那古灵也是眼眸冰寒，原本以为对付周元只是手到擒来，结果如今的后者，反而越来越难缠，到最后，甚至要逼得萧天玄亲自动手。
    不过，也该到此为止了。
    古灵美目看向仅剩的几位圣迹队队员，冷声道：“拦截住周元的退路，这次，绝不能再放他逃走。”
    此时留下的几人，都是彻底的投向萧天玄，所以听到古灵的话，也皆是点头，然后四射而开，隐隐的堵住了周元的所有退路。
    山头上的周元，神色平淡的望着对方的举动，却并没有任何的在意，他的目光，只是锁定在萧天玄的身上。
    后者展现出来的实力，的确是远超寻常的天关境后期。
    周元的眼中，有着炽热的战意缓缓的升腾起来，未曾突破之前，面对着萧天玄这种级别的对手，他恐怕胜算真不一定有多少，但如今...却是不一样了。
    “武形态。”
    周元手中，天元笔膨胀开来，雪白毫毛笔尖合拢，仿佛雪白枪尖一般，闪烁着森森寒芒。
    暗金色的源气，也是犹如风暴一般缠绕在周元身体之外，周围地面上的碎石，都是被源气绞碎，化为粉末...
    萧天玄手掌握紧长枪，寒声道：“我会让你知晓，你这四百丈源气，可不足以支撑你在我面前如此嚣张！”唰！
    当声音落下的那一瞬间，萧天玄的身影陡然暴射而出，数个闪烁，便是出现在了周元前方，枪影抖动间，直接是化为无数道赤光，铺天盖地的笼罩下来，直指周元周身要害。
    这萧天玄一出手，便是凌厉狠辣。
    然而面对着萧天玄的强势进攻，周元也是长笑一声，没有丝毫的畏惧，手中天元笔一震，便是正面迎上，笔尖之上，缠绕着暗金光芒，犹如万朵繁星。
    铛铛！
    山巅之上，枪笔硬碰，爆发出金铁之声，火花溅射，而每一次的碰撞，都会有着源气涟漪波荡散发，震动着空气。
    短短不过十数息的时间，两人便是交手了数十回合，皆是下手狠辣，没有丝毫的留情。
    铛！
    枪笔碰触，两者皆是被震荡而开。
    周元手臂猛的一抖，天元笔笔尖猛的化为一道白色匹练暴射而出，以一种极为刁钻狠辣的角度，陡然刺向了萧天玄咽喉。
    不过就在即将击中时，一道枪影刺来，直接将雪白毫毛震得偏移开来。
    周元神色冷冽，心念一动，只见得那雪白毫毛猛的分散开来，化为无数道雪白光线，犹如利刃一般，铺天盖地的笼罩下来，覆盖了萧天玄身体的每一处。
    “好诡异的源兵！”
    萧天玄眼微凛，周元这只黑笔源兵，极为的诡异，那雪白毫毛能够随时变化诸多形态，给他造成了极大的麻烦。
    不过，萧天玄也不是弱手，手中火魔枪一震，只见得有着赤红的岩浆升腾起来，直接是在他的面前形成了一片岩浆盾牌，赤红滚烫。
    叮叮！
    无数雪白毫毛暴刺在岩浆上，发出清脆的声音，最后尽数的弹射而回。
    周元与萧天玄的身影，也是在同时间倒射而退。
    萧天玄面沉如水，手中火魔枪在地面上划出长长的痕迹，而周元也是飘然而退，雪白毫毛飞速缩回，再度化为锋锐的笔尖，斜指地面...
    先前的交手，双方皆是狠辣，然而显然都被对方给尽数接了下来。
    满山关注着山顶的目光，都是在此时微微一凝，显然也都没想到，即便是面对着萧天玄这种天关境后期顶峰的人，周元依旧能够不落下风。
    “我还真是低估你了，天关境初期，就能够做到这一步...”
    萧天玄眼目微垂，语气漠然：“如果给你一些时间，恐怕就算是武煌，都不见得会有多大的优势了...你的潜力，很可怕。”
    “现在，我倒是真有点相信了。”
    周元眉头微挑，道：“相信什么？”
    萧天玄平静的道：“相信你是那所谓的周家圣龙，就算是那武煌，也仅仅只是抢夺了你的气运，方才有今日的地步。”
    周元不置可否的一笑。
    “不过...”萧天玄顿了顿，看向周元的眼神变得极为的危险起来：“也正因如此，我决定，还是在这里把你杀了最好。”
    周元笑道：“就怕你没这能耐。”
    萧天玄淡淡的道：“我知道你得到了那卷小天源术，不过，我也知道，你还没有将它修成。”
    周元双目微眯。
    “小天源术的修炼条件颇为的苛刻，这些天你都躲在这里突破到天关境，自然没有时间也没有条件去达到，所以，你根本不可能将其修成。”萧天玄语气平淡，但却充满着自信。
    周元缓缓的道：“你倒的确是聪明。”
    的确，正如萧天玄的猜测，那道名为“大风雷”的小天源术，周元虽然知晓了修炼之法，但却未曾修炼成功。
    萧天玄笑了笑，他的手掌缓缓的紧握住赤红长枪，那盯着周元的眼神，则是显得有些玩味起来。
    “只是，可惜的是，你没有小天源术...但是...”
    萧天玄周身的源气，在此时猛然间狂暴起来，犹如赤红的风暴，席卷在其周身，一股惊人的波动，自他的体内爆发出来。
    脚下的山峰，都是在此时震动起来。
    “我却有！”
    在那一道道震撼的目光中，萧天玄头顶上空，赤红源气呼啸而来，犹如是形成了一轮巨大的赤红光轮，震动之间，散发出来可怕的威能。
    望着那道赤轮，周元的双目，也是微微眯了起来。
    
    （本章完）

第一百五十六章  蟒吞魔轮

   熊熊！
    巨大的赤红光轮悬浮于萧天玄的上空，散发出炽热而狂暴的波动，直接是令得下方的地面都是枯裂开来。
    山林间，那一道道目光带着丝丝骇然的望着这一幕。
    “那...那竟然是一道小天源术！”
    “萧天玄乃是圣迹城少城主，掌握着小天源术，也并不奇怪。”
    “这萧天玄，底牌可真多...”
    “那周元要危险了，以萧天玄的实力，借助着小天源术的力量，恐怕就算是那些顶尖的骄子，都得多一丝慎重。”
    “毕竟是小天源术啊，足以改变局势。”
    “......”
    诸多的窃窃私语声响起，那些看向周元的目光，倒是多了一点同情，后者突破到天关境时展露出了极强的底蕴，但可惜的是，他终归只是天关境初期。
    “这周元还是年轻气盛了，若是忍了今天这口气，回头将那小天源术修炼而成，恐怕萧天玄就真的奈何他不得了。”有人暗叹道。
    古灵望着这一幕，俏脸上同样是有着光芒绽放出来，她目光转向周元的方向，脸颊上有着一抹嘲弄浮现出来：“将萧天玄逼怒的后果，可不是你能够承受的...”
    在那诸多同情的目光中，周元神色也是微微凝重，他望着萧天玄头顶上方凝聚而成的巨大赤红光轮，其中散发出来的波动，极其的狂暴。
    此等威能，的确是远超上品玄源术。
    “竟然掌握着小天源术...”周元轻声自语，这萧天玄，的确算是一个劲敌，若是在未曾突破之前，恐怕他面对着对方这般攻势，恐怕还真是能够选择退避三舍。
    但可惜...
    暗金色的源气，开始在此时自周元的体内涌出来，不断的在其周身呼啸，最后渐渐的扩大，犹如一道暗金色的龙卷风暴，将他缠绕。
    惊人的波动，释放出来，连脚下的山峰都在颤抖。
    山林间那些目光察觉到这一幕，也是发出阵阵惊叹。
    “这周元，还真是有点能耐，天关境初期而已，但源气的雄厚程度，简直不比天关境后期的人逊色。”
    “而且他的源气凝炼无比，显然品质不低。”
    “难怪敢和萧天玄叫板...”
    “不过，即使如此，怕依旧不是萧天玄的对手。”
    “...”
    萧天玄头顶上方的赤红光轮在微微的颤抖着，那是抵达极限的迹象，他眼神冰冷的望着周元，淡淡的道：“何必再做这些无用之功，老老实实等死不就行了吗？”
    他的手指缓缓的伸出，遥遥的指向了周元，漠然的声音，从其嘴中传出。
    “小天源术，赤魔轮。”
    嗡！
    巨大的赤红光轮似是猛然抖动了一下，下一瞬间，光轮陡然消失，那是因为速度快得肉眼无法察觉，所有人都只能见到，前方的空气扭曲，隐约有着一抹赤光掠过。
    赤光掠过之地，下方的地面，都是不断的枯裂。
    面对着如此杀招，就算是那些天关境后期实力的人，都是头皮发麻，这就是小天源术的威能吗？如果换做他们的话，恐怕连逃都不了，便是会被瞬间秒杀...
    赤光掠过天际，在周元眼瞳中不断的放大，空气仿佛都是在点燃，发出了被灼烧的味道。
    呼。
    一团白气，自周元的嘴中被缓缓的吐出，他的双手合拢，隐隐间，似是有着低声，自他的嘴唇间悄然的传出。
    “通天玄蟒气，玄蟒吞天术！”
    就在周元声音落下的那一瞬，那缠绕在其周身的暗金色源气风暴，忽然迎风暴涨，只见得那风暴之中，仿佛是有着一头暗金色的巨蟒成形。
    玄蟒吞天术！
    当日周元便是凭借着此招，斩杀了那王朝天，只不过当时他是借助着“银影”的力量，才能够施展出来，而如今，在踏入天关境后，他已是能够凭借自身的力量，将其施展。
    不过显然，那暗金巨蟒略显虚幻，威力还不及当日。
    但眼前的萧天玄，同样也比不上王朝天那太初境的实力。
    嘶！
    暗金源气所化的巨蟒嘶啸出声，直接是张开了巨大的蛇嘴，对着那暴射而来的一道赤轮，一口便是将其吞了进去。
    轰轰！
    赤轮被吞噬，那暗金巨蟒的体内也是发出了低沉的爆炸声，不过很快便是渐渐的平息了下来，而此时，暗金巨蟒庞大的身躯也是缩小了几圈。
    但那萧天玄倾尽全力所施展的小天源术，显然也是在此时，被这样轻而易举的化解。
    “怎么可能？！”
    无数道惊骇的声音几乎是同时间的响了起来，那一双双眼珠子，更是凸了出来。
    他们怎么都没想到，竟然会是这种结果...
    萧天玄那道威力恐怖的小天源术，竟然连个水泡都没冒出来，就没了声息。这个周元，竟然是怎么办到的？！
    萧天玄脸庞上的神情，也是在此时一点点的凝固，后方那古灵，更是一副见鬼般的模样，嘴中都能塞进一个鸭蛋。
    “你这小天源术，似乎还没真正修成吧...威力弱了点。”周元望着萧天玄那凝固的表情，淡笑一声。
    他这玄蟒吞天术，应该是如今他所能够掌握的最强源术，而且脱胎于通天玄蟒气，两者配合，威力更是惊人。
    之前那连太初境的王朝天，都被生生的吞噬了。
    “你这是什么源术？！”那萧天玄面色铁青。
    周元却是懒得再多理会，屈指一弹，那缩小了许多的暗金色巨蟒陡然暴射而出，直指萧天玄。
    暗金巨蟒速度极快，一个闪现，便是出现在了萧天玄的前方。
    萧天玄的眼中，也终于是掠过一抹惧色，然后一咬牙，猛的暴退，与此同时，他掌心又是出现了一道玉佩，陡然捏碎。
    嗡！
    一圈光盾出现在了面前，显然又是一道护身源宝。
    轰轰！
    暗金巨蟒冲撞在光盾上，涟漪疯狂的扩散。
    萧天玄不断的狼狈后退，而面前的光盾，则是开始出现了裂纹。
    他的目光闪烁，最终眼中掠过一抹不甘之色，身形暴退至古灵身旁，一把抓住她的皓腕，道：“走！”
    他手中出现了一道卷轴，猛的捏碎，顿时有着璀璨光芒爆发出来，将两人都是笼罩了进去。
    砰！
    不过此时，他手中的光盾，也是随之破裂。
    暗金巨蟒来不及噬咬，但其嘴中，却是有着两道血红之气喷吐而出，直接侵入进了萧天玄与古灵二人的身体之中。
    萧天玄两人脚下光芒愈发璀璨，显然是某种逃遁所用的源纹。
    “想走的话，那也要留点东西吧？”
    周元皱了皱眉，这萧天玄保命的手段，可真是不少，不过，想要就这样逃走，他可不同意。
    他冷笑一声，心念一动，只见得暗金巨蟒嘴中爆发出一道吸力，然后那萧天玄便是骇然的见到，腰间的乾坤囊竟是飞了出去，被巨蟒一口吞掉。
    不过此时脚下的源纹已是彻底启动，光芒笼罩而来，唰的一声，两人的身影便是消失在了天空上。
    身影虽然消失，但那萧天玄气急败坏的咆哮声，还隐隐的传来。
    “周元，我不会放过你的！”
    
    （本章完）

第一百五十七章 收获

   众人渐渐的回过神来，望着那一片狼藉的战场，皆是不约而同的吞了口唾沫。
    谁能想到，那位圣迹城的少城主，竟然直接被打跑了...
    他可是天关境后期顶峰的实力啊，放眼苍茫大陆的年轻一辈，能够超越他的人，屈指可数，可今日，他却是败在了刚刚突破到了天关境初期的周元手中。
    而且...甚至就在当他施展出了小天源术这种杀招后，依旧还是败在了周元的手中。
    一道道看向周元的目光，在此时渐渐的有些变化，其中少了一些审视，多了一些敬畏之意。
    满山寂静，谁都知晓，今日这一战之后，周元恐怕将会名动圣迹之地。
    而对于那满山的目光，周元倒是并未理会，他伸手一招，暗金源气呼啸而回，同时也是带回了一个乾坤囊。
    周元握住乾坤囊，轻轻抛了抛。
    “这个家伙，跑得真快。”周元轻轻摇了摇头，显然他还是低估了萧天玄的底牌，这个家伙，浑身都是保命和逃命的宝贝。
    “不过就算跑了，谅你们也不会好受。”
    周元淡笑一声，在那最后时刻，他将两道怨龙毒侵入了萧天玄与古灵的体内，这两道毒气，会让得两人知晓什么叫做生不如死。
    因为那种感觉，周元亲身体验了十多年。
    “瞧瞧这家伙还剩下些什么？”周元握住乾坤囊，暗金源气涌动，在那乾坤囊囊口处，隐隐有着一道源纹出现，抵御着外来的力量。
    不过这种抵御，对周元并没有造成太大的阻碍，源气冲击了十数次，源纹便是渐渐的黯淡，最后碎裂开来。
    周元心念一动，便是将那乾坤囊中瞧得清楚。
    他手掌一握，首先出现的是八张金色的晶卡，这是天晶阁的源晶卡，金色代表着每一张都能够兑换一百万的源晶。
    八张金色源晶卡，就代表着八百万源晶。
    “...真的是土豪。”绕是周元瞧得这八张金色晶卡，都是嘴角微微抽搐了一下，他离开大周时，周擎也不过只是给了他五十万源晶，然而这个萧天玄的乾坤囊中，却是直接携带着八百万源晶卡。
    这绝对是一笔巨款了。
    “不过这八百万，应该也是萧天玄的所有身家了。”周元笑了起来，就算萧天玄是圣迹城的少城主，但损失了八百万源晶，也绝对算是刮骨割肉。
    “遇见绿萝，倒是有钱还她了。”
    周元又是检查了一下乾坤囊，其中好东西倒是不少，各种珍稀的源材，足以说明萧天玄的身家之丰厚。
    “咦，这是引雷石？”
    周元手中忽然出现了一块幽黑的石头，石头斑驳，布满着孔洞，其中隐隐间似乎是有着雷光浮现，他瞧得此物，眼中却是掠过一抹惊喜之色。
    因为他如果要修炼那道“大风雷”的小天源术，就必须在雷暴天气之中，引风雷入体，形成某种痕迹，如此一来，最后修成的“大风雷”，才能够具备风雷之力，狂暴凶悍。
    而这“引雷石”，便是可以让得周元顺利的引雷入体，加快修炼“大风雷”的效率。
    “倒是有点意外收获。”周元收完乾坤囊，有点遗憾里面没有那道名为“赤魔轮”的小天源术，不过想想便是释然，小天源术对于圣迹城而言都是宝贝，必然不可能让萧天玄随身携带。
    但此番的收获，已是不小了。
    收起乾坤囊，周元目光看向那满山的人影，淡声道：“都打完了还留在这里做什么？等着找我领赏金呢？”
    对于这些为了赏金前来搜寻他的人，他自然也没什么好脸色。
    听到周元此话，那满山的人影也是讪讪一笑，如果说是之前的周元，恐怕他们还会怒斥出声，但眼下的周元连萧天玄都打跑了，战斗力强悍得恐怖，他们自然不敢再招惹。
    于是，满山身影纷纷灰溜溜的退走。
    周元没多理会他们，刚欲也是动身离开，准备找个地方，先将那“大风雷”修炼而成。
    不过，就在此时，他忽然有所感应，抬起头来，望向了位于无法触及的高空上的那座圣碑。
    此时，圣碑传来震动声。
    在圣碑震动时，几乎整个圣迹之地中的骄子，都是有所感应，当即抬头仰望，再然后，他们的面庞上，便是渐渐的出现了一抹震撼之色。
    圣碑上，光芒凝聚，碑面上第一次开始有着古老的文字缓缓的出现。
    那是一个名字，圣碑上第一次出现的名字。
    那个名字叫做...周小夭？
    周小夭，战武煌，武煌退。
    短短九个字，却是在圣迹之地掀起了滔天大波，无数骄子目瞪口呆的望着圣碑，为那上面表露出来的信息感到震撼。
    武煌，他们自然知道是谁，那是如今苍茫大陆年轻一辈最顶尖层次的人物，也是此次圣迹之地大造化最用力的争夺者之一。
    然而如今，这圣碑上竟然说，武煌被人打退了？！
    那个周小夭是谁？为何会拥有着如此恐怖的实力？
    而且，圣迹之地爆发了无数激烈的战斗，就连之前周元与萧天玄的那场大战，都未曾被圣碑记录，但唯有这场战斗被圣碑认可，这说明什么？
    说明这场战斗的程度，已经达到了圣碑的认可，可想而知，那是何等的激烈。
    山林间，周元也是目瞪口呆的望着圣碑，半晌后，忍不住的吸了一口凉气。
    别人不知道周小夭是谁，他当然知道，那就是夭夭啊！
    夭夭竟然遇见了武煌？而且还交手了吗？看这模样，夭夭似乎还打退了武煌，应该是取得了一些上风。
    周元挠了挠头，想起在那进入圣迹之地前，夭夭与他所说的话。
    她当时就说过，若是在圣迹之地遇见了武煌，就会向他先出手，没想到，她竟然还真的这么做了...
    周元心头流淌过一抹暖意，他知晓，以夭夭那种万事不关心的性子，会去专门找武煌的麻烦，很大的可能是因为他。
    “连夭夭都碑上留名了，看来我也得加把劲了...”
    “从现在的情况来看，想要碑上留名，恐怕得达到太初境的战斗才能够算得上战绩显赫...”
    周元心中掠过诸多想法，最后不再犹豫，脚尖一点，暗金源气呼啸而出，仿佛是形成暗金云朵，他脚踏源气，冲天而起。
    “是时候先将那“大风雷”修成，然后再去找夭夭她们汇合了...”
    （今天一更。）
    （本章完）

第一百五十八章 合作

   圣迹之地，某处。
    武煌盘坐于山巅，他抬起头望着高空上的那座圣碑，面色没有波澜的盯着圣碑上的九个字，片刻后，方才喃喃自语：“周小夭...”
    “这个人为何从未听过，他与周元又是什么关系？”
    武煌眉头微皱，正如圣碑上所说，他与周小夭交过手了，而结局是他落了一些下风，不得不退走。
    那一场战斗，极其的激烈，几乎算得上是武煌这些年来最为艰难的战斗之一。
    对方明明没有源气，但神魂却是异常的强大，而且在源纹造诣上极高，一道道源纹仿佛能够随手而成，威能莫测。
    虽然明知道对付这种人，只要近身就能够取得胜势，但武煌尝试了许多次，都无法靠近夭夭周身十丈范围。
    那连绵不断的源纹卷轴，连武煌都是感到无比的棘手。
    而且，从夭夭的身上，武煌隐隐的察觉到一种若有若无的危险气息，正是这种危险气息，让得武煌最终选择退走，而不是与夭夭死战。
    “他的神魂极强，甚至有可能还有所保留。”武煌缓缓的道，脸庞首次变得凝重了许多，他感觉，恐怕这个周小夭，会是他此次圣迹之地中最大的阻碍。
    “若是不除掉他，那就是个麻烦...”
    武煌自言自语，忽然间，他双目微眯起来，淡淡的道：“既然来了那就现身吧，藏头露尾，与鼠辈有何区别？”
    他声音落下，然而四周依旧一片寂静。
    武煌眼中掠过一抹冷色，忽然五指紧握，猛的一拳对着不远处的一个方向轰了出去。
    轰！
    赤红源气呼啸而出，脚下的地面都是融化开来。
    赤红源气直射某处，不过就在即将击中的时候，那虚空中仿佛是波荡了一下，有着一只苍白修长的手掌缓缓伸出来。
    那只手掌轻轻一旋，那呼啸而来的赤红源气便是停在了他的掌心之前。
    幽黑色的源气自那道苍白手中涌出来，于赤红源气碰撞，最后在一片嗤嗤声音中，将其尽数的侵蚀，化解...
    “远来是客，何必如此不近人情。”有着沙哑的声音突然的响起，空气波荡间，一道黑袍人影缓缓的出现在了前方。
    那是一名黑袍青年，他有着一对漆黑的双瞳，看上去犹如漩涡一般，令人心悸。
    “你是谁？我可不记得苍茫大陆上有你这号人物。”武煌盯着这黑瞳青年，眉头微皱，后者身上散发出来的气息，让得他微感忌惮，显然并不是寻常人。
    那黑袍青年似是笑了笑，道：“东玄大陆，叶家，叶冥。”
    武煌眼瞳微微一缩，寒声道：“东玄大陆的人？这圣迹之地可是我苍茫大陆的大造化，你们东玄大陆的人也敢潜进来？看来你们是图谋不轨，想要谋夺苍茫大陆的造化。”
    黑袍青年摇摇头，道：“造化天生，非谁独有，唯有强者，才能匹配。”
    “若是我能夺得那份造化，自然说明我比苍茫大陆的骄子，更有资格。”
    武煌淡淡的道：“我倒是要试试，你哪来的这份资格。”
    他的身躯上，开始有着赤红的源气升腾起来，在其身后，形成了一轮赤红大日，身下的岩石，都是开始融化。
    武煌所修炼的源气，与那萧天玄有点类似，但显然，前者更为的霸道。
    黑袍青年摆了摆手，道：“我来这里，并非是要和你动手，而是打算和你合作。”
    “合作？”武煌双目眯起。
    名为叶冥的黑袍青年声音沙哑的道：“你与那周小夭的战斗，我看了。”
    武煌心头微凛，他当时可没发现附近有人，看来这叶冥相当诡异。
    “你没发现我吧？呵呵，但那个周小夭发现了，所以他并没有尽全力，他在防备我。”叶冥黑瞳中漩涡流转，道。
    “我倒是真没想到，你们苍茫大陆上，竟然会出现这种人物。”叶冥淡笑道。
    武煌面无表情。
    “这个周小夭，据说与你那个死对手周元关系极好，所以到了最后，他必然会对付你。”叶冥缓缓的道：“此人是个大威胁，如果我们联手，必能斩除他。”
    “我觉得，这份合作，对你而言，也很重要。”武煌眼神变得幽深起来，他的确是有些意动，因为那个周小夭太神秘，此人必定会是一个隐患，比李纯钧他们威胁更大。
    至于和这些东玄大陆上的人合作，是否会引来苍茫大陆上的骄子的唾弃，那显然不是武煌所考虑的，因为在通往强者的道路上，他可以不择手段。
    “周小夭虽然没有源气，但却非常神秘，就算我们联手能够胜过他，但也不见得能够将他除掉。”武煌沉吟道。
    “我们两人不行，那再加四个呢？”叶冥微微一笑，道。
    而就在他声音落下的时候，武煌察觉到四周有着源气波动爆发，再然后便是有着四道身影冲天而起，落在了他的四方。
    那四道人影，也是极为的年轻，但他们周身涌动的强大源气，却是让得武煌眼神微凝，这四人的实力，恐怕不会比剑瞎子弱。
    看来，这东玄大陆的人真是有备而来，所为的就是要夺取苍茫大陆的这份造化。
    武煌神色没有任何的波动，即便此时刚好处于五人的包围之中，但他却并没有任何的惧色，因为他若是要走，自然有走的手段。
    “现在的话，应该可以了。”武煌缓缓的道。
    这种阵容，堪称恐怖，就算那周小夭再神秘，一旦落入网中，也必然难逃。
    叶冥轻笑一声，道：“既然如此，那合作就暂时达成，不过，在此事之后，我们也有一件事要你帮忙。”
    武煌平静的道：“什么事？”
    “我这些队友，对你们苍茫大陆那些顶尖的骄子很感兴趣...想要借他们，在那圣碑上留个名。”
    武煌淡淡的道：“我可以引路，不过那些家伙都不是善茬，到时候谁踩谁上位，可不一定，当然，你们两败俱伤最好。”
    “那就不劳你操心了。”叶冥摇摇头，旋即他看着武煌，笑道：“你就不担心到时候我们东玄大陆独占鳌头，你们这些苍茫大陆的骄子颜面丢尽吗？”
    武煌想了想，道：“关我何事？”
    叶冥一怔，旋即笑了起来。
    “合作愉快。”
    
    （本章完）

第一百五十九章 围剿

   距离周元与萧天玄的大战，已经过去了七日的时间，这七日内，圣迹之地渐渐的热闹与沸腾起来，因为越来越多的造化出现，形成各种奇妙之地，若是闯入，则是能够获得极大的收获。
    这些天来，已经传出了一些好运者获得造化，脱胎换骨，原本只能算做一般的实力，却是一跃而上，成为了诸多骄子中的佼佼者。
    如此一来，更是让得无数骄子眼热，一时间，寻找造化之地，成为了所有人最梦寐以求的事。
    当然这之中自然也爆发了诸多激烈的战斗，在这些战斗中，一些骄子从中脱颖而出，并且声名鹊起。
    这其中，也就包括了打败萧天玄的周元...
    只是他们这些人与夭夭一比，倒是显得不值一提，因为至今为止，那圣碑上面，依旧还只有夭夭一个人的名字。
    显然，想要得到那所谓的显赫战绩的评价，并不容易。
    因此，所有人都是在埋头苦修，不断的猎杀诸多源兽，想要尽快的提升自身的实力，也好能够得到那战绩显赫的评价，留名圣碑。
    而周元，也是如此。
    在不断猎杀着源兽提升自身实力时，他也是在不断的找寻着雷暴天气，因为只有在雷暴中，他才能够修成那道名为“大风雷”的小天源术。
    而在他这种寻找下，最终也是找到了合适的地方。
    ...
    轰隆隆！
    这是一片荒芜的大地，群山耸立，山峰极高，直入云霄，而这些山峦上，不见任何树木，光秃秃的，看上去极为的荒凉。
    而在这片山峰之顶，常年有着雷云密布，轰隆隆的雷鸣声不断的传出，响彻天地。
    周元立于一座巍峨的大山上，大山山顶没入了雷云中，四周满是黑云，雷霆疯狂的在其中闪烁，看上去让人心惊肉跳。
    不过周元却是满脸的欣喜，只因这里，正是修炼“大风雷”最好的地方。
    “找了好多天，总算是找到了。”周元赞叹一声，在这种地方，他定然能够将“大风雷”修成。
    而到时候一旦修成了这道“小天源术”，他的战斗力，也会再度提升。
    他在山巅盘坐下来，心神渐渐的凝定，那响彻天地的雷鸣声，仿佛也是在耳边淡淡的消匿。
    他的脑海中，有着一篇复杂玄奥的口诀缓缓的流淌，正是那“大风雷”的修炼之法。
    “感悟风雷，融于源气，汇聚印痕...”
    许久后，周元的双目缓缓睁开，他手掌一握，只见得那颗“引雷石”便是出现在了其手中，黑色的石头缓缓的升起，最后悬浮在了头顶上方。
    周元灌注源气，顿时那“引雷石”无数孔洞中隐隐有着奇特的雷鸣声响起。
    轰轰！
    漫天的风雷，仿佛是在此时受到了某种吸引，一声巨响，便是有着一道约莫尺许左右的雷光呼啸而下，击打在了“引雷石”上。
    “引雷石”一阵颤抖，雷光却是被它吸收而进，紧接着，再度从那无数孔洞中喷出，直接就轰在了周元的身体上。
    雷霆落在身上，顿时将周元打得颤抖起来，浑身的血肉都是沸腾起来，一股剧痛自身体表面散发出来。
    周元龇牙咧嘴，但却咬着牙支撑着。
    想要感悟风雷，在体内留下风雷印痕，那就得经受风雷冲击，如此才能够让自身渐渐的适应。
    小天源术玄奥强大，远非玄源术可比，所以其修炼方式，也更为的奇异与艰难。
    “好在有引雷石，能够不断的吸引风雷，不然的话，效率怕是要降低许多。”周元自语了一声，然后便是摇摇头，摒弃杂念。
    轰轰！
    于是，在这山巅上，雷鸣开始不断的响彻，璀璨的雷光之中，隐约可见周元那不断颤抖的身影。
    ...
    圣迹之地，某处。
    深林之中。
    一身白衣的夭夭，斜坐在那树干上，一双长腿在修身长裤的包裹下，显得极为的纤细笔直，她轻轻晃着腿，然后从乾坤囊中取出一只玉杯，伸进树洞中。
    待玉杯再度取出时，只见得其中竟然盛满了碧绿色的液体，一股浓郁的酒香散发出来。
    “呵，没想到在这里竟然会遇见这么好的东西。”夭夭轻轻抿了一口，粉嫩的舌尖轻轻舔了舔红唇，然后那绝美如玉般的脸颊上，便是露出一抹满意的笑颜。
    “叽叽！”
    在那一旁的大树下，有着一群猿猴在愤怒的嘶啸着，但又不敢靠近，只能急得抓耳挠腮，叽叽叫个不停。
    “我就喝一点...”听到这些猿猴的叫声，夭夭歪着头，看向他们，微微一笑，道：“不过你们若是再打扰我的话...就干掉你们哦。”
    吵杂的尖啸声瞬间安静下来，那些猿猴浑身汗毛都是倒竖起来，抱在一起瑟瑟发抖，因为在这一刻，它们感觉到眼前这个人类好可怕...
    “真乖。”夭夭螓首微点，仰起雪白修长的脖颈，将那玉杯中的酒液，一饮而尽。
    她随手将玉杯丢开，空灵而清澈的眸子中，有着点点寒意凝聚起来，她淡淡的道：“看来上次给你的教训还不够。”
    在那前方，一道赤光落了下来，正是武煌。
    他脚踩着树叶，身形却是纹丝不动，他盯着夭夭，缓缓的道：“你与那周元是什么关系？若是你在我与他之间选择两不相帮的话，今日我可以离去。”
    夭夭玉手中出现了一柄折扇，轻轻的拍打着掌心，她微微偏头，看向那武煌，淡声道：“我对小偷可没什么好感。”
    “你说什么？”武煌眼神一寒，有着惊人的气势自其体内散发出来。
    夭夭折扇抵着尖俏的下巴，懒洋洋的道：“拿了不属于自己的东西，那不是偷，是什么？”
    “看来你真是活腻了！”
    武煌眼中仿佛是有着火焰涌起来，他冰冷的声音中，充满着森然的杀意。
    “这才没几天时间，看来你就好了伤疤忘了疼了。”夭夭那光洁的眉心，有着神魂光芒闪烁，一股强大的神魂波动，散发开来。
    “呵呵，真是好强大的神魂...”
    深林间，突然有着一道沙哑的声音响起，只见得在夭夭后方不远处，一道黑衣人影缓缓的走了出来，赫然是那叶冥。
    “上次暗中窥视的人，就是你吧？”夭夭偏头，看了叶冥一眼，淡淡的道：“没想到你们两人竟然搅到一起去了。”
    叶冥轻叹一声，道：“年轻一辈中，我就没见过比你神魂更强的人，所以...为了稳妥起见，我觉得你不应该继续出现在圣迹之地。”
    “你会成为我们最大的阻碍。”
    夭夭也是在那树干上站了起来，身材修长得有些霸道，她声音平静的道：“你们两人联手的确很强，但不一定能够留下我。”
    叶冥轻笑着点点头，道：“那么，现在呢？”
    他伸出手掌，轻轻一拍。
    轰！
    四道强大的源气波动，猛然在深林中爆发，周围一片片的树木被横扫折断，他们形成了阵型，遥遥的将夭夭所在的地方，围困了起来。
    夭夭看了一眼那四个方向，这一次，她的柳眉，终是微微的蹙了起来，对方竟然出动了这种阵容来对付她，倒真是要有点麻烦了呢...
    
    （本章完）

第一百六十章 风雷成，夭夭伤

   黑色的雷云，喷吐着如银蛇般的雷霆，那一道道雷霆呼啸而下，最后轰击在了一颗黑色的引雷石上，释放出风雷之力，倾泻在了下方盘坐的周元身上。
    而每当那风雷之力落下时，周元的身体就会禁不住的颤抖。
    虽然那种剧痛已经麻木，但身体依旧会不自觉的做出反应。
    周元的眼目紧闭，他没有理会身体的剧痛，在这足足数天的修炼间，他已是渐渐适应了雷霆的劈打。
    而此时，他全神关注着体内，在那涌动着雄浑源气的血色气府中，隐隐的出现了细微的雷光，这些雷光外，还缠绕着风声。
    雷光与风声闪烁，彼此汇聚，时不时的吸收一缕源气，渐渐的，似乎是化为了一道极为玄妙的痕迹。
    那道痕迹，似雷似风，宛如天成，极为的晦涩深奥。
    这道痕迹，被称为术痕。
    经由特殊的修炼之法，修炼出来的痕迹，一旦术痕修成，便会烙印在自身气府中，这就犹如一颗种子一般，日后要施展的话，以源气催动，彼此融合，便是能够成功的施展出来。
    不过小天源术的术痕显然要简单一些，据说那些真正的天源术，术痕的凝聚极为的困难，那对于自身的天赋，悟性都有着极为苛刻的要求。
    据说那些大能，修行众多，气府内术痕宛如繁星，种种强大源术信手拈来，而在这些大能陨落后，术痕也有可能依靠其意志而留存下来。
    就如同如今圣迹之地中，那些存在于源兽体内的源术一般...
    而眼下周元凝聚出来的这道“大风雷”术痕，也只是初步形成，想要真正圆满，还得需要自身不断的与风雷接触，感悟其中的力量。
    轰！
    周元紧闭的双目，在此时猛的睁开，眼瞳中似有雷光掠过。
    他双掌上下轻叠，犹如环抱日月，气府内的术痕震动起来。
    嗤啦。
    有着雷光浮现，只见得周元的掌心间，雷光闪烁，初始犹如一颗光点，最后在源气的灌注下陡然膨胀开来，直接是化为了一颗尺许左右的青黑雷球。
    雷球上面，有着狂暴无比的波动散发出来。
    周元手掌一甩，青黑雷球暴射而出，速度快得惊人，一闪之下，便是出现了百丈之外，然后轰在了一座山头上。
    轰隆！
    整个山头都是在此时崩裂，巨石滚落，破坏力惊人。
    “不愧是小天源术！”周元望着这种破坏力，也是忍不住的一惊，先前他只是随手施展，并未全力，但那所造成的破坏力，已经比他全力施展龙碑手还要强了。
    周元的脸庞上有着喜色浮现出来，这“大风雷”的确没让他失望，也不枉他这些天被雷劈。
    “这大风雷修成，我的战斗力，又有所提升。”周元自语，如今的他，就算是遇见了那些顶尖骄子，应该也有了一战的资本。
    “嗡。”
    而就在周元自语时，他忽然察觉到高空上的圣碑有所震动，当即抬起头来，然后便是见到，在那圣碑上，有着光芒凝聚。
    见到这一幕，周元眼神顿时一凝，当圣碑出现这种动静时，那就代表着，圣碑上又有变化了...
    “这次是谁碑上留名了？”
    在周元的注视下，圣碑上，光芒掠过，渐渐的有着古老的文字出现。
    武煌。
    东玄大陆，叶冥？
    首先出现的两行字，直接是让得周元愣了下来，武煌他倒是熟悉，但那叶冥是谁？东玄大陆？这人竟然不是他们苍茫大陆的人？
    那他怎么会进入圣迹之地的？
    周元皱了皱眉，不过下一刻，当他在看见了这两个名字之后的文字时，面色瞬间剧变，森然的杀意，猛的自眼中涌了出来。
    “武煌，叶冥，联手战周小夭...”
    “周小夭，伤。”
    轰！
    狂暴的源气猛然间自周元的体内爆发开来，周元的面庞直接是在此时变得狰狞起来。
    “武煌，我要你死！”
    充满着杀意的低吼声，在山顶上响彻起来，竟是盖过了漫天雷鸣声。
    狂暴的源气，一波波的涌动着，许久后方才渐渐的平息下来，周元强迫自己冷静下来，他死死的盯着武煌的名字。显然，武煌第一次与夭夭交手落入了下风，但之后，他却与那个来自东玄大陆的叶冥联手，而能够被武煌认同，显然这个叶冥的实力，也是深不可测。
    面对着这两位顶尖的骄子，夭夭虽然神魂强大，但她也有着短板，那就是没有源气，自身孱弱，一旦被近身，很有可能会受伤。
    “夭夭受伤了，不行，我得立刻找到她！”
    周元面色铁青，直接跃下了山峰，身形落到半空时，源气在其脚下形成暗金色的气团，他脚踩源气，陡然冲天而起。
    他答应过苍渊师父，要保护夭夭，然而如今，夭夭却是受伤了，万一她出现什么意外，恐怕周元会自责一辈子。
    周元的眼中，杀意澎湃。
    “武煌，这圣迹之地，就是你埋骨的地方！”
    ...
    在周元看见圣碑的时候，与此同时，整个圣迹之地中，那诸多的骄子，也是瞧见了那登上圣碑的两个名字，当即又是爆发出滔天的哗然声。
    “武煌果然也碑上留名了？”
    “不过那叶冥是什么东西？该死，竟然是东玄大陆的人？”
    “圣迹之地是我们苍茫大陆的造化，这些东玄大陆的人怎么混进来的？他们难道想要来抢夺我们苍茫大陆的造化？”
    “武煌真是无耻，竟然与东玄大陆的人联手对付周小夭！”
    “哼，原本还以为这武煌是个人物，没想到也是如此的不择手段，丝毫颜面不要，打不过别人，还要联手外人出手。”
    “的确厚颜无耻，若是被我遇见，定要吐他一脸口水！”
    “......”
    哗然响彻在圣迹之地的每一个角落，所有人都被圣碑上显露的信息震撼到了，当然，最让得他们义愤填膺的还是那个叫做来自东玄大陆的叶冥。
    这是否是说，圣迹之地中，已经潜入了东玄大陆的骄子？
    他们的目的，显然就是来夺取他们苍茫大陆的造化。
    看来这一次，这圣迹之地中的水，非常的深...
    ...
    （新的一月，大家有月票的话请投给元尊吧，么么哒。）
    （本章完）

第一百六十一章 追杀

   一座深山中。
    山巅上，武煌与叶冥站立，他们的眼中，源气涌动，目光锐利的扫视着茫茫山脉。
    唰！唰！
    有着四道身影脚踏源气掠来，落在他们身前。
    “没找到。”四人皆是说道。
    武煌皱了皱眉，淡淡的道：“之前我们也是付出了不小的代价，才以伤换伤的伤到那周小夭，我们的优势在于我们修炼了源气，肉身强横，再强的伤势都能渐渐恢复，但周小夭却肉身孱弱，现在的他，是最为虚弱的时候。”
    “既然我们下手了，那就必须斩草除根，不能给他恢复的机会，不然对我们都是威胁。”
    叶冥也是点点头，笑道：“武兄说得很对，既然出手，那就不能留后患。”
    “既然如此，那我也就不留一手了。”
    他笑着，然后抬起那漆黑的眼瞳，眼瞳中仿佛是有着漩涡流转，他眼前的世界，也是在此时出现了一些变化。
    世界变得灰暗，那茫茫山林犹如是变得虚幻了起来，而其中出现了一道道光团，那些光团，是源气的光芒。
    山林中源兽无数，所以叶冥直接略过这些光团，而是探寻着一些极为隐晦的源气波动。
    如此约莫数分钟后，他眼神终于是一顿，看向了北方，在那远处，有着一道细微的源气光芒，光芒极为的隐晦，若是不仔细看的话会直接忽略。
    “找到了。”
    叶冥双目闭拢，眼角有着一滴鲜血流淌下来，显然开启这种秘法，对于他的眼目也是有着损伤。
    “走。”
    不过他没有理会，直接是率先对着北方暴射而去。
    武煌等人立即跟上。
    与此同时，在那远处的森林中，一道纤细的身影停了下脚步，正是夭夭。
    此时的她，俏脸微显苍白，但那眉宇间，并没有惊慌，反而是愈发的冷漠。
    “被发现了么...”
    她低声自语，玉手中握住一道卷轴，正是那道卷轴散发出光芒，将她的身躯笼罩，同时也是遮蔽了所有的气息。
    但没想到对方手段也是不弱，依旧还是察觉到了她。
    轰！
    远处忽有一道狂暴的源气波动冲天而降，狠狠的轰向了夭夭。
    夭夭轻灵的掠出，避开了那道源气轰击，她抬起头，只见得后方的天空上，数道源气光芒对着她疾射而来，已是能够看见武煌，叶冥等人。
    “周小夭，你的肉身孱弱，坚持不了太久的，还是直接束手就擒吧。”叶冥沙哑的声音，似远似近的传来。
    然而，对于他的声音，夭夭并未理会，玉手一握，又是一道卷轴出现，直接捏碎。
    咻！
    光芒笼罩了夭夭的身躯，她周身空间仿佛都是扭曲了一下，身影直接消失，下一瞬间，出现在了千丈之外。
    武煌与叶冥见状，眼神都是一凛，暗道：“竟然连短暂瞬移的源纹都掌握了，好可怕的源纹天赋...”
    他们对视一眼，彼此眼中的杀意更为的浓郁。
    “这种瞬移，穿梭空间，对肉身会造成负担，他毫无源气，绝对无法坚持太久。”
    “不能放过他！”
    两人脚下源气暴涌，速度猛然加快，直追而去。
    一行人一追一逃，短短半日，不知道穿过多少山脉，荒原，然而那武煌与叶冥却是极为的顽固，紧追不舍，丝毫不肯放松。
    而在那前方，夭夭脸颊也是愈发的苍白，这种赶路，对她造成了很大的消耗。
    只是，谁都没发现，随着时间的推移，夭夭明眸之中的寒意，开始越来越盛，在其眉心，一道古老的符文，若隐若现。
    突然，某一刻，夭夭似是失去了耐心，身形忽然的停顿了下来。
    “他支持不住了！”武煌与叶冥皆是一喜，身形疾掠而至，落在了夭夭的后方，而另外四人，也是拦住了其他的方向。
    “总算是认命了吗？”武煌淡淡的道。
    夭夭抬起脸颊，没有情绪波动的望着武煌，道：“你以为你能活这么久，是因为你的能耐吗？只不过是因为我答应过周元，你的命留着他来收而已。”
    武煌眼神一沉，道：“死到临头，还要嘴硬吗。”
    夭夭将披散下来的长发渐渐的挽起，俏脸冰冷，道：“不过，我觉得你实在是太过的令人讨厌，所以，我答应周元的事，要不作数了。”
    她面无表情，但眉心间的古老光纹，隐隐的有着闪烁的迹象。
    “不对劲，杀了他！”
    叶冥与武煌眉头一皱，几乎是不约而同的出声，当即两人毫不犹豫的一拳轰出，狂暴的源气呼啸而下，狠狠的对着夭夭轰击而去。
    夭夭望着那在眼瞳中急速放大的源气攻势，冰冷着脸颊，伸出修长的手指，轻轻的点向眉心的古老符文。
    隐隐间，似乎是有着什么恐怖的东西，将要被解开。
    轰！
    源气呼啸而至，不过，就在夭夭的手指距离眉心还有半指距离的时候，忽然一道鬼魅的身影暴射而出，直接一把就抱住了夭夭，青光闪现间，瞬间突破了武煌他们的封锁。
    “给我拦住！”叶冥率先回过神来，厉声道。
    那四位东玄大陆的骄子毫不犹豫的出手，快若闪电般的扑向了那道青光。
    “咯咯。”
    青光中，有着一道清脆柔媚的娇笑声传出，只见得青光闪现，犹如一尾游鱼，身法鬼魅得让人眼花缭乱，青光掠过，直接就自四人的围堵间穿了过去。
    穿过围堵，青光毫不停留，数个闪烁间，就已消失在了茫茫林海中。
    轰隆！
    而此时武煌，叶冥两人的攻势方才落在空地上，将那片地面生生的撕裂开来。
    叶冥面色有些阴沉，没想到马上就要心愿得逞，但却又出现了变故。
    那道青光的速度，快得连他都是心惊。
    “那是谁？实力还算可以，但速度太快了。”叶冥看向武煌，先前短短数息间，他能够感受到那道青光的实力，虽说厉害，但却在能够解决的范畴，可对方的速度，却连他都望尘莫及。
    武煌也是面色难看的盯着那道青光消失的地方，半晌后，方才从牙缝中蹦出蕴含着震怒的森然之声。
    “该死的左丘青鱼！”
    （月初，大家有月票的话，请投给元尊吧，谢谢。）
    
    （本章完）

第一百六十二章 青鱼相助

   溪流畔。
    一道青光掠过，现出了两道身影，那一身黑裙，身姿妖娆，小脸妩媚得跟小妖精一样的女孩，自然便是那左丘青鱼。
    “我这一手美人救英雄怎么样？有没有被感动。”左丘青鱼小手插腰，笑嘻嘻的样子有些得意。
    夭夭坐在石头上，脸颊微现苍白，她玉手按着香肩处，那里有着一缕殷红之色出现，不过她的神色始终都是很平静，她抬头看了一眼左丘青鱼，沉默了一下，道：“如果你不出手的话，现在他们应该都死了。”
    “啊？”
    左丘青鱼愣了下来，旋即撅起红润小嘴，道：“死要面子，你也不用感到丢人啊，能够让武煌那个狂妄的家伙都放下脸来联手别人，整个苍茫大陆年轻一辈，怕是无人能够做到。”
    显然，她只是当夭夭在嘴硬。
    夭夭摇摇头，不在这上面多说，但她还是冲着左丘青鱼微微点头，道：“不过，还是谢谢了。”
    她的确能够解决掉武煌他们，但那样的话，她眉心的封印会有所破裂，虽然她也不知道封印破裂会怎么样，但黑爷爷那么严肃的警告过她，想来结果会很严重。
    而如果能够不破坏封印的话，对于她而言，算是最好的，所以对于左丘青鱼能够出手帮她，夭夭也是抱有一丝感谢。
    听到夭夭的感谢，左丘青鱼也是嘻嘻一笑，她瞧得夭夭肩上的伤，眼珠子一转，坐了过来，柔声道：“你受伤了？要不要我来帮你清理下伤口啊？”
    夭夭瞧得左丘青鱼那闪烁的目光，顿时有些好气又好笑，这个家伙，显然又把她当做男子，还想来占便宜了…
    “你就别对我起心思了。”夭夭忍不住的笑道。
    之前与左丘青鱼关系算不上多好，所以夭夭懒得和她过多的解释，但如今欠了对方一个人情，夭夭自然就没兴趣继续让对方误解下去。
    “为什么？”左丘青鱼撅着小嘴，不开心的道：“你看不上我？我哪里不好啦？哼，喜欢我的人不知道有多少呢。”
    夭夭无奈的摇摇头，也不多说，玉手轻轻一拍，她的身体上顿时有着光芒笼罩，数息后，光芒散去。
    然后左丘青鱼就张大了小嘴。
    只见得眼前的青石上，原本的美公子，此时青丝垂落，那绝美的脸颊，仿佛没有丝毫的瑕疵，肤白如玉，泛着光泽。
    那修长而玲珑的娇躯，有着完美的曲线起伏。
    左丘青鱼对自家的身材已经感到极为的自傲了，但眼前的女孩，似乎比她还要强上一分，特别是那对空灵而神秘的双眸，令得眼前的人，气质无双。
    这一眨眼，美公子就变成了一个绝世美人。
    “因为之前不想惹来没必要的麻烦，所以遮掩了容貌。”夭夭说道，她的声音也是变了回来，清澈悦耳，犹如泉水流淌，令人心旷神怡。
    “懂了吗？”
    左丘青鱼目瞪口呆，半晌后，终是一脸死灰的道：“我的初恋，就这样死了吗？”
    不过转瞬，她忽的一咬银牙，盯着夭夭，直接就扑了过去，叫道：“不管我不管，长这么漂亮，就算是女的我也认了！”
    夭夭也是被左丘青鱼这态度给惊了一下，旋即哭笑不得，人家都说她是小妖女，看来还真不是随便说说的，这脑回路跟常人是不太一样。
    女人和女人怎么喜欢？
    夭夭伸出纤细修长的玉指，抵住了扑过来的左丘青鱼光洁眉心，没好气的弹了弹，道：“走开，没空和你玩这个。”
    左丘青鱼捂住额头，大眼睛水汪汪的看着夭夭，委屈的道：“你个恶魔，破坏了我的初恋，你赔我。”
    夭夭想了想，随意的道：“把周元赔给你吧。”
    左丘青鱼小嘴一撇，道：“他连我都打不过，我才不要比我弱的。”
    夭夭则不理会她，蹲在溪水边，将衣衫轻解，露出了精致的锁骨与香肩，而此时，在其肩处，有着一道深深的血痕，略显狰狞。
    夭夭瞥了一眼，眸子中掠过寒意，然后对左丘青鱼道：“帮我敷药吧。”
    左丘青鱼唰的一声就窜了过来，她眼睛放光的望着那白玉般的肌肤，精致的锁骨，然后再偷偷瞟下去一点，顿时见到一抹雪白弧度。
    那一抹春光，足以让任何在此的男子喷出血来。
    不过夭夭似也是有所察觉，当即冷着眼扫来。
    左丘青鱼连忙收回目光，取出药袋，一本正经的帮着夭夭敷药。
    “甩掉他们了吗？”夭夭问道。
    左丘青鱼骄傲的道：“放心啦，如果说真刀实枪的打，我的确打不过他们，可如果说要逃命，就算是那武煌，都只能在我后面吃灰。”
    “现在他们恐怕连我们的痕迹都找不到半点了，所以我们绝对是安全的。”
    夭夭轻轻点头，道：“我先休养几日，做一些准备。”
    “然后呢？”
    夭夭盯着清澈的湖面，湖面倒映着那张绝美的脸颊，她红唇微扬，竟是鲜有的流露出一抹冰冷杀意。
    “当然是让他们付出代价…”
    …
    在距离左丘青鱼，夭夭她们颇远的一片山林中。
    叶冥面色有些难看的望着那莽莽山林，他的眼角有着血迹浮现，显然又是使用了那种探寻的瞳术。
    “找不到？”瞧得他的面色，武煌心头便是一沉。
    叶冥点点头，道：“她速度太快了，已经远远的甩掉我们，我也看不见了。”
    武煌面色冷漠，一拳轰在面前的大树上，直接将其轰爆开来，宣泄着心头的怒意。
    这一次他们以有心算无心，才以伤换伤的伤到周小夭，这种机会，以后恐怕都很难再找到，但如今，依旧是让周小夭跑了。
    这无疑会成为他们的心头大患。
    叶冥摇了摇头，道：“现在也管不了他了，还是先让他们圣碑留名吧。”
    他看向身后那四道身影。
    武煌淡淡的道：“你确定不会反而成就了苍茫大陆的那些顶尖骄子？”
    叶冥身后，四人之中，那名一头火红长发的娇俏女子闻言，也是娇笑出声，道：“其实你可以亲自来试试。”
    言语之间，充满着挑衅，显然并不惧怕武煌。
    “一个小小的苍茫大陆，能出什么人物？”说话的是一位铁塔般的青年，他身躯壮硕，身体上，隐隐有着一道道的光纹浮现，他的脸庞上，也是流露出一丝不屑。
    武煌神色淡漠，并没有因为他们的话语产生丝毫的怒意，道：“那就好，免得万一被打死，还没人给你们收尸。”
    武煌说完，便是身形一动，脚踏源气冲天而起。
    那四位东玄大陆的骄子则是眼神一寒，想要阻拦，但却见到叶冥挥了挥手，将他们拦了下来。
    “口舌之争，没有意义，用行动表明吧。”
    叶冥望着武煌的身影，淡声道：“这些顶尖天骄代表着苍茫大陆年轻一辈的精气神，只要将他们打败，便是击垮了他们的心气，此次圣迹之地的造化，他们自然就不敢再有贪念。”
    “所以…”
    他冲着四人淡淡一笑，笑声中，则是有着森森之意流淌开来。
    “让这些苍茫大陆的人，从此以后，在我们东玄大陆的阴影下，颤抖吧…”
    （本章完）

第一百六十三章 偶遇

   咻！
    一道暗金源气掠过天际，最后在一座山头上按落下来，光芒散去，露出了周元的身形。
    此时的他，面色有些阴沉，因为这一天的赶路下来，他不断的打听着消息，但却依旧没有得到与夭夭有关的信息。
    这圣迹之地，太过的辽阔。
    “这样无头苍蝇的找下去，效率太低。”周元皱了皱眉头，想要得到更多的情报，显然他得去人群汇聚的地方。
    “这一路而来，这片区域的人，都是在对着西南方向而去，据说那边出现了一座金池，金光万丈，极为神秘，乃是一座顶尖的造化显化。”周元面露沉吟之色。
    “那里将会汇聚诸多骄子，乃是情报汇聚之地，若是前往那里，应该能够得到夭夭的消息。”
    周元眼芒闪烁，也就不再犹豫，源气涌动间，再度化为暗金光芒冲天而起。
    半日之后。
    一片连绵的山脉出现在了周元的视野中，那片山脉上空，终年萦绕着浓雾，令得人看不清楚里面的情景，而且浓雾中，隐有源气波动浮现，令得其中有着危险的气息出现。
    只不过隐隐的，透过无边无际般的浓雾，似乎能够看见，在那最深处，有着一点神秘的金光若隐若现…
    而在山脉的边缘，则是可见无数道光影正源源不断的从四面八方掠来，那等阵仗，显得颇为的壮观。
    显然，那座“金池”造化的消息，已是传了开来。
    周元身影直接对着山脉边缘落去，他同样不敢落入浓雾中，生怕招惹未知的生物。
    身影落入深林，此时正是山脉外围，能够见到不少的身影对着山脉中掠去，而他也是随之而行，时不时的拦下人询问。
    而一番打听下来，消息倒也是有着一点，不过大多数人都只是说隐约见到过武煌等人的追击，但具体方向位置，也都全然不知。
    这令得周元的眉头，越皱越深。
    周元速度不停，周围的雾气也是越来越浓郁，远处能够听见诸多的兽吼咆哮声，隐约有着狂暴的源气波动传出。
    周元掠出了深林，前方出现了一片平地，不过他的步伐忽然的停了下来，因为在他的前方，不知何时出现了一道身影。
    那道身影，衣衫之上，隐隐的有着骷髅般的图纹，周身有着一股极为阴寒的气息散发出来，令得四周的空气，都是变得阴冷起来。
    周元望着这道身影，眉头微皱了皱，没有说话，就欲转向离开。
    嗤！
    不过，就在他转身时，那道人影抬起了手掌，袖中有着灰气暴射而出，竟是发出了阴冷的尖啸声，闪电般的对着周元席卷而去。
    周元反手便是一拳轰出，暗金源气涌动，空气震荡间，一拳便是将那道阴冷无比的灰色源气震碎。
    灰色源气被震碎时，周元感觉到一股阴寒气息侵入了体内，阴寒过处，连血液的流淌都是变得缓慢，血肉僵硬。
    不过，就在那灰色源气刚要进一步侵蚀时，一股血红气息呼啸而来，一口就将其吞噬而去。
    “咦？”
    那道人影发出了一道细微的惊咦声。
    周元眉头紧皱的望向他，道：“你是谁？”
    他似乎并不认识此人，但后者却是一见面就出手， 显然是冲着他而来。
    那道人影缓缓的转了过来，只见得那是一名面色极为苍白的青年，他的脸庞没有丝毫的血色，那眼眸灰白，犹如是萦绕着一种令人毛骨悚然的死亡气息。
    他轻轻的咳嗽着，缓缓的道：“阎罗宗，甄虚。”
    “真虚？”周元愣了愣，旋即看看他那苍白的面色，点点头，道：“的确看起来有点虚，要多补补…”
    面色苍白的青年面无表情的盯着他。
    周元耸耸肩，道：“开个玩笑，堂堂阎罗宗的小阎王，没事跑来阻拦我做什么？我们可没半点恩怨。” 
    名为甄虚的青年淡声道：“阎罗宗以前欠圣迹城一个人情。”
    周元这才恍然，原来是萧天玄请来的帮手，这家伙还真是有些能耐，连小阎王这种顶尖骄子都能请动。
    “你怎么找到我的？”周元好奇的问道。
    “别人的乾坤囊，不是那么好拿的。”甄虚的声音没有丝毫的波动。
    周元点点头，原来如此。
    甄虚看了周元一眼，道：“萧天玄被你打入体内的血毒折磨得快要死了，所以我得抓你过去给他解毒。”
    他的声音总是透着一丝阴森的味道，让人浑身发冷。
    “咎由自取而已。”周元淡淡的道。
    “你们的恩怨，我没时间理会，我只要将你抓回去把他的毒解了，我们阎罗宗与圣迹城，便是两不相欠。”甄虚漠然的道。
    周元摇摇头，道：“你们的人情，我也没时间理会。”“我说的是抓你回去，可没说要得到你的允许。”当甄虚最后一个字落下时，他身形猛然暴射而出，犹如鬼魅一般，直扑周元。
    他那袖中的手掌探出，竟是犹如枯骨一般，呈现灰黑之色，其中仿佛萦绕着一股可怕的腥气。
    锋利的指甲划过，连空气都被撕裂。
    周元眼神也是一凝，不过却并没有后退，五指紧握，暗金拳意涌动，一拳轰出，脚下的厚厚树叶，都是在此时被劲风震碎。
    “嘭！”
    拳掌碰撞在一起，两股源气冲撞，两人的脚下的地面，瞬间龟裂。
    “尸毒手。”
    甄虚眼中掠过阴寒之色，指尖寒光浮现，猛的对着周元手背划过，他的手中，蕴含着尸毒，任何人一旦被侵蚀，血肉都会被侵蚀。
    嗤啦！
    不过，他的指尖划过，却并未带起鲜血，反而是有着火花溅射。
    只见得周元手背上，金色的鳞片浮现出来。
    “玩毒？你也试试我的！”
    周元冷笑一声，一掌拍出，暗金源气呼啸而出，竟是直接凝炼出一丝血线，噗的一声，对着甄虚眉心暴射而去。
    那一道血线，自然是怨龙毒。
    吼！
    血线掠过，隐约有着怨毒的龙啸声传出。
    甄虚双目微眯，知晓这就是将那萧天玄搞得生不如死的血毒，当即不敢沾染，袖袍挥动间，阴寒的灰黑源气在面前重重汇聚。
    嗤嗤！
    一丝怨龙毒被不断的消耗，最终在距离甄虚尺许距离时，烟消云散。
    轰！
    两道雄浑源气冲撞，附近的大树都是被拦腰震断，周元与甄虚的身影，也是倒射而退。
    不过，就在甄虚身影倒退的瞬间，忽然其神色一凛，眼角余光瞧得一道冰蓝色的源气席卷而来，源气所过处，地面直接是形成了层层冰晶。
    “尸骨指！”
    甄虚闪电般的一指点出，死亡气息涌动，地面上那些树叶，原本还泛着青色，可当那灰黑源气涌过时，却是尽数的化为粉末。
    嗤嗤！
    指光掠过，撕裂了那道冰蓝色源气。
    甄虚偏过头，眼神有些阴翳的望着右边的森林中，然后便是见到一道娇小的身影，带着笑吟吟的神色，缓缓的走了出来。
    周元也是瞧见了那道熟悉的身影，当即一怔。
    “绿萝？”
    （本章完）

第一百六十四章 绿萝谋金池

   身躯娇小，一头绿色长发的少女，笑吟吟的从林中走了过来，然后她戏谑的瞧着周元，道：“周元，你可真倒霉，走到哪里都被追杀。”
    她又瞧向面色苍白的甄虚，道：“而且招惹的都是这么麻烦的家伙。”
    周元笑了笑，有些讶异的道：“没想到会在这里遇见你。”
    绿萝的肩膀上，那冰蓝色小鸟活泼的跳动着，叽叽喳喳，她逗弄了一下，道：“这里的金池造化可是不小，我当然要来碰碰运气。”
    在他们两人说话间，那甄虚眉头微微皱着，他没想到会在这里突然杀出来一个绿萝，对于后者，他也是有所了解，知晓对方也是苍茫大陆中顶尖的骄子，并不逊色于他。
    先前与周元交手时，后者展现出来的实力就让得他暗中惊讶，而如今有来一个并不比他弱的绿萝，二对一的情况下，他显然并没有多少的优势。
    “你要插手？”甄虚盯着绿萝，道。
    绿萝笑嘻嘻的道：“没有啊，你打你的，我就在边上看看。”
    甄虚皱着眉头，显然并不信绿萝的话，这个女孩，古灵精怪，狡黠如狐，恐怕真的有可能在他与周元激战时，突然出手偷袭。
    如同先前一般。
    所以，甄虚深吸一口气，眼芒微微闪烁，便是果断挥袖转身而去，眼下的局面，显然已经没办法继续出手了，既然如此，留在这里也只是浪费时间罢了。
    “诶，就走了啊...”
    绿萝瞧得甄虚转身就走，也是愣了愣，旋即看向周元，跃跃欲试的道：“我们要不要联手把他留下来？”
    周元摇了摇头，道：“怕是不好留，没必要和他鱼死网破。”
    能够被称为苍茫大陆的顶尖骄子，那甄虚显然也不是省油的灯，而且双方恩怨也还没到那一步，没必要就在这里生死之战。
    绿萝也是点点下巴，道：“这死人脸看着虚虚的，不过的确很难杀，据说他的身体经过极为残酷的炼制，所以只要心脏不坏，就算再重的伤，都无法致命。”
    “据说他曾经与一位太初境的强者战斗，硬生生的以伤换伤，把对方给拖死了。”
    周元闻言，眼中也是掠过一抹惊讶，果然，能够成为顶尖骄子的，都不是什么简单人物。“对了，你有没有夭夭的消息？”周元忽的问道。
    绿萝想了想，道：“你应该知道武煌和那东玄大陆的人联手对付夭夭姐了吧？”
    周元面色阴沉的点点头。
    “不用担心啦，我听到了消息，据说左丘青鱼和夭夭姐碰见了，有那个妖女在，就算是武煌都追不上她们。”绿萝示意周元不用担心。
    “左丘青鱼的速度和身法，绝对算是咱们苍茫大陆年轻一辈中最强的。”
    “哦？”周元也是有些惊奇。
    “据我所知，左丘家有一卷残缺的天源术，名为“青鱼游”，而左丘青鱼的名字就来自于此，当然最重要的是，她还将这道身法天源术给修炼成功了。”绿萝道。
    “身法天源术？”周元微感震动，这说的是天源术，显然并不是小天源术，要知道，那种源术，整个苍茫大陆都是极为的罕见。
    虽说是残缺，但想来玄妙程度，也要胜过小天源术了。
    周元这才放心了一些，有左丘青鱼在，至少武煌想要再围剿夭夭，是不可能做到的，而若是单独出马的话，应该会被此时怒气爆棚的夭夭打成猪头。
    “不过虽然没事，但我也要先找到她才行。”周元说道，然后就要转身离开，之前听见夭夭被打伤，可是将他吓坏了，他实在无法想象夭夭如果出事，他以后该怎么面对苍渊师父。
    “诶，诶诶...”
    绿萝见状，连忙拉住周元衣袖，将他拖住，眨巴着大眼睛，道：“圣迹之地这么大，你去哪找啊？等你无头苍蝇一般的转了许久，不是将什么机缘都错过了吗？”
    “机缘够用就行了，若是有缘，自会来到。”周元倒是豁达，道。
    绿萝翻了个白眼，眼珠子转了转，道：“我觉得有个法子更好，如今这里汇聚了那么多的骄子，如果我们能够在这里脱颖而出，夺得造化，自然就会有名气传出去，到时候那么多人帮我们传播，肯定会落到夭夭姐她们的耳中。”
    “那时候她们就知道我们的位置，定会主动来找我们，那不是更方便吗？”
    周元怔了怔，倒是觉得有点道理，旋即他似笑非笑的看向绿萝，道：“看来你对那座金池造化很感兴趣？”
    绿萝把他留下来，显然就是想要多个靠谱的帮手。
    绿萝也没否认，点点头，道：“你知道吗，据说那座金池，极为的玄妙，不仅能够洗髓伐骨，而且还能滋养神魂，淬炼自身源气，当然最重要的是，能够使血脉返古。”
    “血脉返古？”周元一怔，旋即若有所思的看了一眼绿萝肩膀上的冰蓝小鸟，这个作用，显然对于源兽，更加的有用。
    “小寒拥有着冰凤血脉，如果能进那金池，必然能让它体内的血脉返古，更为的接近冰凤。”绿萝眼巴巴的望着周元。
    “淬炼自身源气，若是如此的话，倒是不知道能否将我的玄蟒鳞再度提升，达到紫金色？”周元心中自语。
    如果玄蟒鳞能够达到紫金色的话，就算是太初境的高手，恐怕都破不了他的防御。
    他升起了一丝兴趣。
    “以你的能力，去不了那座金池？”周元问道，绿萝能够被称为苍茫大陆的顶尖骄子，显然手段不会弱到哪里去。
    绿萝苦着小脸，道：“据说那金池附近，有着不少四品源兽，我前些天才靠近，就遇见一头，好不容易和小寒联手要打败它了，结果那畜生直接叫来了三头四品源兽。”
    “这么多四品源兽？”周元也是有点震惊，一般说来，四品源兽在这圣迹之地中，也算是一霸，怎么会汇聚在这里？
    “我也不知道...听说以前这里没那么多四品源兽的。”
    “你不是那什么兽心通明者吗？能够和源兽沟通吗？”周元道。
    绿萝小脸上也满是纳闷，道：“是的啊，一般就算遇见四品源兽，我都能和其沟通，顺利通过的，结果这里的源兽完全沟通不了...”
    “不过，我有次和源兽沟通，倒是得到了一点消息。”
    “什么消息？”
    绿萝犹豫了一下，方才小心翼翼的道：“好像那些四品源兽，还有一个老大，就是那个老大，把它们从其他山赶过来的...”
    周元瞪大了眼睛。
    这些四品源兽，竟然还有个首领？那是什么等级的？这种守卫，谁敢去闯啊...
    （今天要去北京学习，大概要到九号才能回，这些时间有些紧，所以预告这些天的更新会有些不稳定，请大家多多包涵。
    今天坐了一天车，就先一更。）
    （本章完）

第一百六十五章 东玄来袭

   林间空地，周元瞪大眼睛的望着绿萝，实在想不明白这家伙哪来的这么大的胆子，明知道那金池有着一头神秘的源兽守卫，竟然还敢去打主意。
    被周元盯着，绿萝有些心虚的道：“那头源兽头领虽然不会弱，但如今这里这么多骄子，蚁多咬死象，干嘛要怕它？”
    周元白了她一眼，这里骄子不少，但山里面源兽更多，而且还不缺四品源兽。
    “你就帮帮我嘛，小寒很需要那金池的。”绿萝眼泪汪汪，可怜兮兮的道。
    周元瞧了装模作样的绿萝一眼，微微沉思，道：“也不是不可以尝试，但如果到时候发现那源兽头领太强，我们就只能撤退。”
    万一那神秘源兽达到了五品，他们基本没戏，因为那必须要出动神府境的强者才能够匹敌。
    绿萝见到周元语气松动，顿时连连点头。
    “有什么计划不？”周元问道。
    “这片山脉，到处都是能够遮蔽感知的雾气，不过经过先前许多人的探测，倒也是探测出了一些道路能够抵达金池。”
    “不过这些道路上，都是有着源兽镇守，四品以下的源兽不成阻碍，但到了深处后，就会遇见四品源兽，我就是在那里被拦回来的。”绿萝说道。
    “如果我们两个联手的话，应该就能够轻松的闯过去！”
    周元瞧得信心满满的绿萝，倒是耸耸肩，既然她执意的话，那就可以去试试，对于那金池，他倒也是有点兴趣，若是真能够混一分造化，那他自然不会拒绝。
    “先试试吧。”周元道。
    绿萝兴奋的点点头，然后便是挥挥小手，在前带路，一路绕过林间，最后开始对着深山而去。
    而她所走的路子，周元观察了一下，果然是发现雾气稀薄，并不像其他地方那样浓郁得连方向都分辩不出来。
    “这道路没其他人？”周元好奇的道，这种地方，应该被挤破了才对吧？
    “因为这里是属于我的。”绿萝得意的道。
    “其他人服？”周元讶异的道。
    绿萝歪着头，道：“刚开始不服，后来被我打了几顿，就都服了，然后这里就属于我了。”
    周元竖起拇指，有脾气，惹不起。
    两人说笑着前行，一路上周元能够隐隐的感觉到周围的浓雾中，隐隐有着诸多的兽吼声传出，一双双兽瞳暗中窥视。
    不过这些源兽最终都没有现身阻截他们，周元知道，这应该是绿萝的手段。
    虽然那些四品源兽她没办法，但这些四品以下的源兽，她却是能够沟通，驱使。
    于是，一路而来，异常的顺利。
    直到踏入山脉深处，周元的脚步缓缓的停了下来，因为他察觉到，一股凶悍的气息，在那远处盘踞，浓浓的凶威，不断的散发出来。
    “这就是拦路的四品源兽。”绿萝小脸也是紧绷起来，道。
    在其肩膀处，那冰蓝色的小鸟身体上开始有着冰蓝源气涌动。
    周元盯着前方，只见得那里，地面微微的震动着，最后他便是见到，一头约莫十数丈，背生双翼的斑斓巨虎， 自那浓雾中，缓缓的迈步走了出来。
    兽瞳之中，满是凶残的锁定他们。
    ...
    山脉某处。
    甄虚漫步前行，他那灰白的眼眸，仿佛不带丝毫生机，整个人犹如一个行走的活死人一般，浑身冰凉，没有温度。
    忽然，他迈动的脚步缓缓的停下。
    他抬起头来，望着前方，在那里，有着薄薄的雾气，雾气中有着一颗大树，而此时，一道人影盘坐在树干上，低头望着他。
    那是一名青年，生着一张人畜无害的娃娃脸，带着笑容，一眼看去，倒是很容易让人心生好感。
    不过甄虚只是眼神漠然的盯着他。
    “呵呵，你好啊...”那青年冲着甄虚笑道。
    没有得到回应。
    青年没有在意，依旧笑呵呵的道：“我叫做江泉，来自东玄大陆江家。”
    甄虚的眼光终于是动了动，他盯着眼前那名为江泉的青年，道：“看来你们东玄大陆的老鼠，还真是混进来了不少。”
    江泉笑道：“你是阎罗宗的那个小阎王吧？”
    “我想在那圣碑上留个名，所以...想要请你帮个忙...”
    “请你死在我的手中，好吗？”
    就在最后一个字落下的时候，江泉的眼神陡然阴冷下来，屈指一弹，只见得甄虚脚下的地面陡然碎裂，两道蓝色源气宛如冰锥一般，携带着锋锐，闪电般的对着甄虚双脚切割而去。
    甄虚的身影，也是在这一瞬间拔升而起。
    蓝色源气划过，空气被撕裂，同时也是将甄虚的小腿上留下了两道深深的痕迹，然而那痕迹呈现灰白色彩，却并没有任何鲜血的流出。
    甄虚面色漠然，仿佛察觉不到腿上的伤势，手掌猛的一握。
    在那江泉身后，一道灰黑源气悄然的涌来，宛如阴暗中的毒蛇，然后对着其后背心要害，陡然暴刺而下。
    刺啦！
    江泉背后有着蓝色源气升腾起来，犹如一片汪洋大海，将那暗袭而来的灰黑源气抵御下来，灰黑源气中所蕴含的尸毒，却是在一遇见蓝色源气时，就会分散，化解...
    “不愧是苍茫大陆的顶尖骄子...真是警觉。”江泉笑道。
    甄虚脚下有着灰黑源气涌动，将其驮负在半空，他灰白眼目盯着江泉，道：“老鼠就是老鼠，只会偷袭。”
    “你不也一样么，刚一见面，就在暗中下手了。”江泉笑道。
    “不过看来，你倒的确是有点能耐，不枉我特地跑一趟。”江泉缓缓的抬起手掌，这一瞬间，惊人的源气自其体内陡然爆发开来，蓝色的源气在其身后呼啸，宛如浪潮一般，带着惊人的气势。
    “听说你曾经耗死过一位太初境？”
    江泉微笑道：“真巧，也有太初境的人，被我用这种方式玩死。”
    “而今天...你也会品尝到相同的结果。”
    轰！
    然而他的声音尚未落下，甄虚的体内，已是有着滚滚灰黑源气席卷而出，下一瞬间，便是化为了无数道灰黑气流，铺天盖地的对着江泉笼罩而去。
    “你的废话，有点多。”
    哗！
    江泉眼神冰冷，袖袍一挥，蓝色源气呼啸，犹如一道万重水浪，拍打下来，与那无数灰黑气流相撞。
    轰！
    两者全力动手，顿时有着冲击波肆虐开来，整个地面，都是在此时崩裂开来...
    而江泉则是舔了舔嘴唇，眼中有着残忍之色流露出来，阴冷的声音，在这林间回荡。
    “今日过后，你们苍茫大陆这些顶尖骄子...都将会成为我们东玄大陆的踏脚石...”
    
    （本章完）

第一百六十六章 祝罂

   轰！
    林地之间，狂暴的源气肆虐开来，一颗颗参天巨树都是拦腰而段，地面上，更是有着裂纹犹如蜘蛛网一般的蔓延出来。
    而在那源气肆虐的源头处，只见得一头背生双翼的斑斓巨虎咆哮，在其上方，冰蓝色的巨鸟扇动着双翼，冰寒的源气席卷而下，地面上直接是出现了一层冰晶。
    斑斓巨虎虎嘴一张，也是有着狂暴无匹的源气犹如洪流般的冲出，与那冰寒源气撞击。
    两头巨兽激烈交锋，堪称是地动山摇。
    周元与绿萝则是在不远处望着，那被绿萝称为小寒的冰鸟，显然也是四品的实力，并不逊色于斑斓巨虎。
    “不过这头斑斓巨虎并没有小天源术，看来不是所有四品源兽都拥有。”周元看着场中的战斗，暗自道。
    “周元，我去帮小寒，你帮我盯着。”绿萝瞧得两兽战斗胶着，便是开口说道。
    周元闻言也是点点头。
    绿萝脚尖一点，娇小的身躯便是掠了出去，最后落在了冰鸟身上。
    她伸出小手，按在冰鸟身上。
    唳！
    冰鸟的鸟瞳中，似乎是在此时掠过灵性的光芒，振翅飞起，双翼扇动，只见得源气呼啸而来，竟是化为了无数冰羽。
    冰羽锋利无匹，而且极为的冰寒。
    唰！
    漫天冰羽呼啸而下。
    斑斓巨虎仰头咆哮，竟是形成了音波，音波融入源气，肉眼可见的扩散开来，那些接近的冰羽则是尽数的粉碎开来。
    “这斑斓巨虎倒是难缠。”周元在远处眼神微现凝重的盯着，斑斓巨虎展现出来的实力，相当的强悍。
    “不过绿萝也很强，不愧是苍茫大陆的顶尖骄子。”周元面露沉吟之色，绿萝的实力，恐怕已经达到了准太初的层次，距离真正的太初境，只有半步之遥。
    而且，周元看得出来，当绿萝与那名为小寒的冰鸟接触后，双方仿佛是互相融合了一般，冰鸟的攻势，开始变得拥有灵性，而且，甚至开始有了源术的波动。
    “那些碎裂的冰羽…”
    周元盯着场中，那些被斑斓巨虎震碎的冰羽，化为了肉眼难以察觉的粉末，飘荡于空气间，最后在不知不觉间，顺着斑斓巨虎的呼吸，侵入了它的体内。
    “好厉害的手段，竟然能够做到这种程度。”
    周元心头一惊，显然先前那种铺天盖地的冰羽攻势只是假象，绿萝的真正目的，是后面着隐匿的冰寒粉末，那些粉末中，蕴含着极端的寒气。
    如果不是周元神魂达到了虚境后期，感知惊人，恐怕也是无法察觉到那些肉眼不可见的粉末。
    “那斑斓巨虎要输了。”周元暗道。
    果然，也不出周元的所料，随着战斗的持续，那斑斓巨虎的速度不知不觉间的开始变得迟钝起来，因为连它自身都未曾察觉到，它的皮毛上，开始有着细微的冰晶出现。
    某一刻，绿萝那眸子中，似是掠过凌厉之色，她小嘴张开，一团冰蓝色的源气，吐了出来。
    那小寒也是张开鸟嘴，寒气呼啸而出，化为凌冽寒风，陡然呼啸而出。
    寒风呼啸而过，地面瞬间被冰冻，而那斑斓巨虎刚要运转源气抵御，身躯却是陡然僵硬下来，然后它的体内，便是有着寒气爆发开来，瞬间爆发。
    短短数息，斑斓巨虎，便是化为了一具栩栩如生的冰雕。
    “呼，累死了！”
    绿萝肩膀也是垮了下来，小脸有点苍白，显然先前的战斗，并非看上去那么轻松，毕竟不管如何，这斑斓巨虎都是四品源兽，堪比太初境的实力。
    “厉害，竟然单挑了一头四品源兽。”周元则是对着绿萝竖起大拇指，这还是他第一次在圣迹之地中见到有人单挑四品源兽，而且还胜利了。
    “只是这家伙太笨了一些而已，被我的“冰灵粉”侵入了体内，若是换做正常的太初境强者，就没这么容易了。”绿萝笑嘻嘻的道。
    她从小寒背上蹦跳着落了下来，来到被冰冻的斑斓巨虎面前，伸出小手，轻轻一敲，只见得那斑斓巨虎便是碎裂开来，化为满地的碎冰。
    一团团白色源气汇聚起来，形成了一颗白色源气珠子。
    绿萝伸出小手，抓向那白色源气珠子。
    不过，就在她抓住的那一瞬，周元眼神忽的一变，厉声道：“小心！”
    周元厉喝声刚落，只见得那后方的密林中，一道赤光忽的暴射而出，以一种无法形容的速度，狠辣无匹的直接指向了绿萝后背要害。
    空气都是在这一瞬间被撕裂。
    绿萝也是察觉到了那突然间袭来的劲风，小脸也是忍不住的一变，但此时她刚刚放松下来，源气调动都是来不及了。
    那偷袭的人时机选择得太过完美。
    嗤啦！
    赤光闪电般袭来，不过就在即将击中绿萝时，周元的身影疾射而来，一个虎扑便是跃出，直接是抱住来不及反应的绿萝，狼狈的就地滚了好几圈，将其压在身下。
    轰！
    那道赤光落在了空地上，顿时狂暴的源气爆发开来，直接是将地面撕裂，滚烫的温度，连岩石都被融化开来。
    那股热浪，也是将周元的衣衫都是烧毁了许多，皮肤刺痛，他皱了皱眉，看着身下小脸苍白的绿萝，道：“没事吧？”
    绿萝还有些惊魂未定，吞了吞口水，连忙摇头。
    周元站起身来，将绿萝也是拉起，然后他眼神阴沉的望着后方密林中，道：“滚出来，藏头露尾的家伙。”
    绿萝也是双目怒瞪，咬着银牙盯着那个方向，先前如果不是周元反应快，今日她还真是被人偷袭成功了。
    “小寒，给我把他抓出来！”绿萝怒声道。
    唳！
    小寒也是发出了愤怒的叫声，双翼陡然扇动，滚滚寒流席卷而出，凡是触及的树木，顷刻间化为冰雕。
    “咯咯，真是个脾气暴躁的小丫头。”
    寒流涌过，忽有赤光爆发开来，犹如燃烧的火焰，将那寒流尽数的抵御下来。
    赤红的源气涌动开来，然后周元与绿萝便是见到，在那赤光中，一道倩影迈着优雅的步伐缓步走来。
    待得走近时，他们方才发现，那竟是一个极为美貌的女子，而且她的头发，赤红如火。
    “你是谁？”周元皱着眉头，眼前这这红发女子，他们显然都不认识。
    听到周元的问题，那红发女子微微一笑，露出妩媚的笑颜，只是那笑容中，似乎并没有多少温度，反而让人感到寒意森森。
    “祝罂，东玄大陆，祝家之人。”
    
    
    （本章完）

第一百六十七章 斗祝罂

   “祝罂？东玄大陆？”
    周元与绿萝的神色都是在此时微微一变。
    周元盯着那名为祝罂的红发女子，皱眉道：“看来你们东玄大陆觊觎我们苍茫大陆这圣迹之地很久了。”
    对方选的时机都是极为的精准，正好在圣迹之地开启时，就使用手段偷偷潜入了进来，这显然是预谋已久。
    “哼，东玄大陆的老鼠，你偷袭我做什么？”绿萝则是小脸不善的盯着祝罂。
    “当然是为了圣碑留名啊。”祝罂微笑道：“你们苍茫大陆上能够入眼的顶尖骄子又不多，所以只能找你帮忙一下了。”
    “就凭你？小寒，收拾她！”绿萝冷笑出声，显然也被她先前的偷袭所激怒，当即也懒得废话，直接下令。
    唳！
    小寒双翼扇动，顿时有着冰寒源气汇聚而来，凌冽霸道，连空气都开始化为无数的冰晶。
    唰！
    小寒直接是化为一抹寒光，以惊人的速度射向那祝罂。
    祝罂瞧得小寒掠来，红唇一掀，脚尖一跺，身形便是冲天而起，与此同时，一道赤光自其袖中暴射而出，蜿蜒盘踞，犹如火蟒。
    嗤啦！
    赤光呼啸而下，直接是将小寒缠绕而进，原来那赤光，竟是一条火红的长鞭，长鞭犹如燃烧着火焰，死死的捆缚着小寒，任由它如何挣扎，都是无法将其挣脱。
    “咯咯，我这赤炎缚兽鞭如何？”祝罂咯咯笑道。
    “小寒！”绿萝大惊，显然没想到那祝罂竟然拥有着克制源兽的手段，一出手，便是将措不及防的小寒给捆缚住了。
    “炎魔印！”
    那祝罂却是得理不饶人，困住小寒后，直接一闪而出，出现在了绿萝前方，玉手结印，猛然轰出。
    轰！
    赤红源气呼啸而出，隐约间仿佛是形成了燃烧的拳印，其中有着炎魔般的咆哮，携带着狂暴无匹的威力，狠狠的对着绿萝轰了过去。
    绿萝一咬银牙，素白的小手也是拍出，雄浑源气呼啸，发出尖啸之声。
    砰！
    两人硬憾一记，那祝罂飘然而退，而绿萝则是娇躯一震，被震得连连退后，光洁的小脸上都是涌上一抹潮红，显然是气血震荡。
    “啧啧，没了那头源兽，你的实力似乎也只是一般。”祝罂娇笑出声。
    绿萝则是被气得小脸铁青，她的很多手段，本就是要与源兽搭配，才能够爆发出最强战斗力，但眼下因为她的失误，导致小寒一见面就被对方限制。
    “如果你只有这些手段的话，那今天，你们苍茫大陆的顶尖骄子，就得少一位了。”祝罂似是有些遗憾的叹息一声，但那唇角的笑容，却是异常的冷漠。
    唰！
    而当其声音落下时，她的身影再度暴射而出，赤红般的源气犹如火山一般自其体内爆发出来，气浪滚滚间，一株株大树直接是凭空燃烧起来。
    她身如一道火影，直奔绿萝而去，指尖闪烁着寒光，炽热无比。
    “你以为我怕你不成？！”绿萝也是被这祝罂的咄咄逼人逼出了火气，银牙紧咬，就要催动源气，与这女人死拼到底。
    不过，她刚欲动手，却是瞧得一道人影拦在了她的面前。
    她看去，却是愣了愣：“周元？”
    旋即她连忙道：“你快走开啊，这个疯女人很难对付的！”
    虽说她已是知晓周元踏入到了天关境，但毕竟还只是天关境初期，而眼前这个祝罂，应该也是准太初境的实力，比那个萧天玄还要强悍。
    而以周元的实力，显然不可能会是她的对手。
    周元摆了摆手，道：“你去想办法将小寒放出来，这个女人…交给我来对付。”
    现在绿萝的状态，缺少了小寒的助力，很多手段都无法施展，恐怕还真不是这个祝罂的对手。
    “你…”绿萝有些犹豫。
    “呵呵，你们苍茫大陆的人，都是这么不知天高地厚吗？一个天关境初期，也敢拦在我的面前。”祝罂瞧得这一幕，似也是感到有趣，只是那眸子中闪烁的光，却满是嘲弄。
    “既然你想逞英雄，那我就成全你。”
    祝罂讥讽一笑，赤光萦绕周身，红发舞动，令得此时的她宛如炎魔一般，她纤细的小手紧握，一拳轰出。
    砰！
    空气炸裂，而其脚下的地面，更是直接被那拳风撕裂开一道深深的裂痕。
    这一拳，足以将一名天关境后期实力的人生生洞穿。
    周元望着那呼啸而来的狂暴攻势，眼中并没有畏惧，反而有着炽热之色涌起来。
    “准太初境么…我倒是要试试，能有多强？”
    “玄蟒鳞！”
    周元五指也是紧握，暗金色的源气自气府中呼啸而出，将他的身体笼罩，他的拳头表面，开始有着金色的玄蟒鳞浮现出来。
    “三品源纹，黑金掌纹！”
    伴随着周元心中低喝响起，只见得周元那被金色玄蟒鳞覆盖的拳头表面，再度出现了一层黑金般的色彩，坚不可摧。
    周元身形如弓，猛然暴射而出，空气被撕裂，五指成拳，毫不犹豫的一拳轰出，与那祝罂正面硬憾。
    “不知死活！”祝罂讥讽出声，这还是她第一次见到天关境初期的人，敢正面与她相碰。
    “周元！”绿萝也是忍不住的捂住大眼睛。
    “龙碑手，破天！”
    碰撞的那一瞬，周元拳头仿佛变得缓慢沉重下来，一股力量涟漪荡漾开来，引得空间波荡，地面更是直接崩塌下来。
    这一拳，不仅有着源气增幅，更是有着金色玄蟒鳞以及三品源纹，黑金掌纹，那等力量，凶悍到了极致。
    轰！
    两道蕴含着可怕力道的拳头，下一瞬间重重的硬憾在了一起。
    低沉的声音响彻，空间仿佛寂静了一瞬，紧接着便是有着狂暴无匹的冲击波肆虐开来，周围的地面寸寸崩塌，岩石撕裂，一颗颗大树更是砰的一声，噼里啪啦的碎裂开来，化为漫天木屑。
    整个场地，瞬间一片狼藉。
    绿萝睁大眼睛望向场中，只见得那里，周元与祝罂身影皆是倒退了数十步。
    只不过，此时那祝罂的脸色，却是变得极为的难看，绿萝目光一扫，便是看见，她那手掌处，竟是出现了一片淤青，还有着一滴滴的鲜血顺着指尖滴落下来。
    而反观周元那里，拳头上的金色鳞片破碎了许多，但却并未出现伤势。
    显然，先前的可怕硬憾，竟然是周元占据了一点上风。
    绿萝惊讶得小嘴都张大了起来。
    周元五指缓缓的松开，金色鳞片消退，他抬起眼看向那脸颊铁青的祝罂，淡笑一声，道：“虽然你是准太初…”
    “但比起这硬度，你不如我硬啊。”
    （现在才回到酒店，今天一章。）
    
    （本章完）

第一百六十八章 再遇

   一片狼藉的林间，周元五指缓缓的松开，先前的硬碰，对方并没有站到丝毫的上风。
    显然，当周元催动了金色玄蟒鳞以及那道三品源纹“黑金掌纹”后，他已经具备了正面硬憾准太初的强度。
    “喂，好好打架，不好耍流氓。”
    而就在周元心中暗自欣喜的时候，后方的绿萝突然出声。
    周元愣了愣，一脸懵逼的看向红着小脸瞪着他的绿萝：“啊？？”
    “人家是个女孩子，怎么和你比硬度？”绿萝红着脸，一本正经的道。
    周元顿时感到天雷滚滚，直接被雷得外焦里嫩，他瞠目结舌的盯着绿萝，脸色青白交替，好半晌后方才恼羞成怒的道：“给我闭嘴！”
    他明明说的是拳头硬度，结果这个绿萝，竟然不知带偏到哪里去了！
    绿萝做了个鬼脸，耍流氓还这么凶。
    而那不远处的祝罂，也是听见了绿萝的话，当即本就难看的脸色更加的难看了，丰满的胸脯起伏着，犹如要爆炸的炸药桶一般。
    “小子，我今日必要杀你！”祝罂厉声喝道。
    轰！
    赤红源气犹如熊熊火焰一般自其体内爆发出来，脚下的地面，开始融化，散发出了极为可怕的高温。
    “赤魔手！”
    祝罂心念一动，只见得那赤红如火焰般的源气便是形成了一只巨大的火焰大手，当头便是对着周元狠狠的拍下。
    周元也不敢怠慢，天灵盖处有着暗金源气冲天而起，仿佛华盖一般。
    轰轰！
    火焰大手不断狠狠的拍下，将那暗金源气所化的华盖都是拍得不断的颤抖着，不过后者虽说不断的荡漾起涟漪，但却始终能够坚持下来，不被那火焰大手所撕裂。
    双方碰撞了十来次，那祝罂倒是渐渐的冷静下来，眸子中多了一丝凝重之色。
    先前的交锋，已经让得她知晓，眼前这个看似只有天关境初期实力的少年，并不简单。
    后者的源气，雄浑凝炼，远超天关境初期，甚至足以媲美天关境后期。
    而且那暗金色的源气品质也是极高，所以即便是这种源气硬碰，都未曾落多少的下风。
    “哼，我还不信，我祝罂连你一个天关境都还拿不下！”祝罂也是被激起了火气，当即玉手一握，一柄火红的羽扇出现在了其手中。
    扇面之上，布满着火焰纹路，每一根羽毛都燃烧着熊熊火焰，显然是取自火属性的飞禽。
    “试试我这五禽火焰扇！”
    祝罂玉手一抖，羽扇扇动，熊熊火红源气席卷而出，竟是真的化为了磅礴火焰，进而形成漫天火雨，铺天盖地的对着周元暴射而去。
    每一团火雨中，都暗藏狂暴波动，只要触及就会爆炸，形成强大的杀伤力。
    火雨笼罩而来，周元手中天元笔也是膨胀起来，他手臂一抖，雪白毫毛暴涨，旋转缠绕，犹如是化为了一面毫毛之盾。
    砰！砰！
    火雨与毫毛所形成的盾牌碰撞，发出狂暴的爆炸声，连空气仿佛都是被灼烧。
    爆炸持续片刻，只见得那雪白毫毛都是在此时变得通红。
    不过，周元笔尖一抖，毫毛收缩而回，落入笔尖后，又是迅速的恢复正常。
    天元笔如今虽然只是玄源兵，但其本身的炼制材料，却是极为的强大，所以想要将其毫毛烧毁，显然是不可能的事情。
    挡下漫天火雨，周元也是毫不客气，身形暴射而出，雪白毫毛形成莲苞般的枪尖，直接是闪电般的对着祝罂暴刺而去。
    铛!
    祝罂扇面横挡，挡下枪尖，红唇一张，一团火红源气便是犹如火球一般，狠狠的对着周元面门轰去。
    周元鼻息间有着暗金源气涌出，直接是将那团火红源气抵挡下来。
    铛铛铛！
    两人闪电般的交锋，笔尖与扇面不断的碰撞，发出金铁之声，火花溅射间，两人的出手皆是狠辣，但又被对方尽数的抵挡。
    而在两人激战的时候，绿萝也是跑到了被捆缚住的小寒身旁，小手搭上去，顿时惊人的寒气从小寒体内释放出来，开始侵蚀着那火红的长鞭。
    “疯女人，等我将小寒放出来，再让你试试我的厉害。”绿萝咬着牙道。
    而祝罂也是察觉到了绿萝的举动，当即柳眉蹙了起来，大感烦躁，她原本以为能够轻易的将眼前的周元解决掉，但哪料到对方竟然这么强，反而将她拖得动弹不得。
    如果等到绿萝将那冰鸟放出，一人一兽联合起来，她这边无疑将会彻底的落入危局。
    “必须将这小子解决掉！”
    祝罂眸子中掠过一抹狠辣之色，旋即她身形忽然倒退，玉手握住火红羽扇，猛的深吸一口气，眸子中寒光浮现：“小天源术，五禽火！”
    她一咬舌尖，一道精血喷出，落在了扇面之上，猛然一扇。
    熊熊！
    赤红的火焰升腾起来，最后化为一团火球，火球之上，隐约可见五头飞禽飞舞，一道道光纹弥漫着，有着惊人的燥热散发出来。
    这团火球一出现，整个森林仿佛都是变得燥热起来，有着燃烧的迹象。
    周元的面色也是在此时变得极为凝重起来，那团火球极为的狂暴，其中威能惊人，莫说是天关境了，就算是同为准太初境，若是被击中肉身，恐怕都得顷刻间被烧成灰烬。
    这祝罂，的确是有些能耐。
    “周元，快退，那是小天源术，威力很大的！”绿萝也是有所察觉，当即急忙道。
    周元纹丝不动，他脚踏源气，立于半空，眼神变得凌厉起来，他五指伸出，掌心中，忽有雷光闪烁跳跃起来。
    “你也试试我这道小天源术！”
    周元眼中战意升腾，在修成“大风雷”后，这还是他首次施展对敌，所以他也很想知道，其威力究竟如何。
    嗤啦！
    风雷在周元的掌心汇聚，短短十数息后，有着雄浑源气散发出来，一颗数丈左右的青黑雷球，便是出现在了其掌心。
    “大风雷！”
    轰！
    周元手掌一抖，青黑雷球便是带着雷鸣声暴射而出。
    下一瞬间。
    火球与雷球，便是碰撞到了一起。
    轰隆！
    无法形容的风暴肆虐开来，夹杂着火焰与雷霆，方圆数百丈内的森林都被夷为平地，地面焦黑一片…
    祝罂的身影闪现出来，她的模样略显狼狈，先前她也是被波及，狂暴的冲击令得她体内气血震荡，嘴角都是挂了一丝血迹。
    “这下总该死了吧？”祝罂咬着银牙看向前方。
    那里的烟尘渐渐的散去，然而祝罂的俏脸便是再度变得难看起来，只见得在那原地处，周元身形纹丝不动，只是在他的面前，出现了一面龟甲般的光盾，正是那面光盾，为周元抵御下了所有的冲击。
    “周元，好样的！”
    不远处，绿萝欢呼出声，那大眼睛看向周元时充满着惊讶，她也没想到，这次见面，周元的实力竟然会强到这种地步。
    眼前的祝罂，实力不会弱于她，然而即便如此，还是在与周元的交锋中没有取到上风。
    显然，自从进入到圣迹之地后，周元的实力，在迅速的增长。
    祝罂则是恨得银牙都要咬碎了，她盯着周元，柳眉一蹙：“周元？这个名字倒是有些熟悉…”
    她想了想，终于是记了起来。
    “原来你就是那个武煌的对头，周元？”
    祝罂冷笑一声，道：“原来你在这里，正好，你那对头也在这里，我将他叫来，跟你好好玩玩!”
    她声音一落，便是小手一挥，一道火焰冲天而起，最后爆炸开来，传出了异样的波动。
    周元见状，眼目也是微眯，那个武煌，竟然也在这里？
    而就在那祝罂传出信号不久，周元便是感觉到了破风声迅速的传来，最后他便是见到，远处雾气波荡，有着两道身影，缓缓的自其中走了出来。
    那两道身影，一人身穿金袍，赫然便是武煌。
    而另外一人，则是一身黑衣，甚至连其双目，都是一片漆黑犹如漩涡，给人一种无法形容的诡异之感。
    武煌负手走出，他的目光，第一时间便是看向了周元，微微一怔，然后嘴角便是有着一抹玩味之色浮现出来。
    “周元，没想到又遇见你了…”
    （差点来不及更新...大家再忍忍，这两天上课上完就会恢复更新了。）
    （本章完）

第一百六十九章  武煌的杀意

   满目苍夷的林间，周元望着那自雾气中走出来的武煌以及黑袍青年，眉头也是忍不住的皱了皱。
    “你竟然和这些东玄大陆的人搞到一块去了？”
    武煌淡淡的道：“鼠目寸光，未来的我，不会止步于一座大陆，所以为何要以苍茫大陆的身份来限制我？” 
    “真是无耻。”绿萝冷笑道。
    “你勾结这些东玄大陆的人，联手围攻夭夭，也真是不要脸皮。”
    武煌摇了摇头，语气没有多少波澜，道：“成王败寇才是真理，过程并不重要，既然发现了绊脚石，那自然是要使劲手段将其化解。”
    周元扫了他一眼，道：“只是可惜连脸皮都舍了出去，还是没能达成目的。”
    武煌的神色终是微微一滞，他眼神有些冷漠的盯着周元，道：“在这里发现你，倒是个意外之喜，听说你与那个周小夭关系不错？若是将你抓住，作为诱饵，你说他会不会明知是陷阱，依旧会来？”
    “轰！”
    武煌极为的雷厉风行，当其声音落下的那一瞬间，强悍的源气已经犹如风暴一般自其体内爆发开来，宛如一轮烈日，携带着煌煌之威。
    唰！
    他的速度极快，一步之下，仿佛就出现在了周元的前方。
    而周元也是脚尖一点，身形暴退。
    但武煌却是如影随形，不断周元如何的退后，都始终黏在他的前方，然后面色漠然的一拳轰了出去。
    那一拳，赤红的光芒大盛，犹如是在其拳下形成了一轮耀日，一拳轰出，空间都是微微震荡，连空气都是变得炽热起来。
    这武煌一出手，便是显露出了极为强悍的实力，比之前那祝罂，还要强横霸道。
    拳光呼啸而来，周元眼神也是微凛，没有丝毫的犹豫，体内源气呼啸而动，拳头之上，金色的玄蟒鳞涌现出来。
    “玄蟒鳞！”
    “三品源纹，黑金掌纹！”
    周元同样是一拳轰出，拳头上，金色鳞片浮现，黑光掠过，化为黑金般的色彩，坚不可摧。
    轰！
    两者硬憾在了一起，武煌眼中却是掠过冷酷之色，森然道：“以为突破到了天关境，就够资格与我硬拼吗？天真！”
    他拳下的那一轮耀日，仿佛是在此时爆炸开来，顿时化为恐怖的力道，排山倒海一般的对着周元席卷而去。
    咚！
    周元身体一震，脚掌搽着地面倒射而退。
    唰！
    不过，就在他被震退的时候，周元袖袍一抖，一道青黑光芒暴射而出，速度快若惊雷，直接是出现在了武煌身前。
    那是一颗数丈左右的青黑雷球，其中有着雷霆与狂风在呼啸，隐约散发出雷鸣与呼啸声。
    有着极为狂暴的力量散发出来。
    武煌眼瞳终是微微一缩。
    “大风雷。”
    有着细微的声音，自那身形暴退的周元嘴中，轻轻的吐出。
    轰！
    狂暴的风雷爆炸开来，即便武煌第一时间催动源气形成了防护，但依旧是被炸得源气颤抖，脚步踉跄的倒退了十数步。
    他的袖口也是被炸开，气血微微翻腾，虽然并没有受创，但一张面庞，变得异常的阴沉。
    因为这是他第一次被周元打退。
    这让得他有些无法接受，那个曾经在他眼中犹如蝼蚁般的人，竟然不知不觉间，有了撼动他的力量。
    武煌的眼中，有着浓烈的杀意掠过，因为他感觉到，周元的成长太快了，在还没进入圣迹之地时，他的一拳，就能够将周元重伤甚至击毙。
    然而先前，他也是一拳轰出，但所取到的效果，却只是将周元震退而已。
    甚至后者，还借着间隙，反攻一手，将他也是搞得有些措手不及。
    如果这种情况继续持续下去，恐怕要不了多久，这个他曾经眼中的蝼蚁，还真有可能与他正面相战了。
    一想到那一幕，武煌眼中的杀意几乎就要暴涌出来。
    他无法想象那一幕，因为那会触及他内心最深处不可触及的恐惧。
    犹如实质般的杀意，在武煌周身涌动，卷动着树叶，仿佛连空气都是变得阴冷下来。
    然而，对于武煌的杀意，周元却并没有理会，他暴退的身影没有片刻的停歇，与此同时，背在身后的手掌，对着后方的绿萝打了一个手势。
    眼下的情况，对他们极为的不利，那个祝罂还在虎视眈眈，同时还有着一个更为危险的黑袍青年，那个人给他的危险感觉，并不比武煌弱。
    而且，凭借着神魂感知，他已经差距到，那个黑袍青年周身隐隐有着源气汇聚了。
    唳！
    那小寒终于是被绿萝救了出来，当即冰翼一振，化为一道寒光射出，卷起了周元与绿萝，毫不犹豫的就对着迷雾之中射了进去。
    此时，那名为叶冥的黑袍青年，手掌刚刚悄无声息的抬起，便是怔了怔，只能眼睁睁的看着两人一兽投入迷雾中消失不见。
    “好敏锐的小子。”叶冥有些惊讶的道。
    他这边刚刚有着暗中动手的迹象，显然就被周元察觉，于是后者直接当机立断的选择撤退，而且还是退入了迷雾中，如此一来，他们如果追击的话，也会陷入迷雾中。
    武煌则是面色阴沉，有着一种被戏耍的感觉。
    这是周元多少次从他的手中安然逃脱了？
    “你这个对头，有些不简单呢，明明只是天关境初期的实力，却是连祝罂都吃了瘪。”叶冥道。
    武煌面无表情，看向叶冥，道：“追不追？将他抓在手中，那周小夭必然主动找过来。”
    叶冥笑道：“若他真有这个吸引力，那倒是能够让我们费点力气。”
    “走吧，这个周元虽然机敏，直接躲入迷雾，不过他却是不知道，这些迷雾在我眼中，并没有任何的阻碍。”叶冥微微一笑。
    他漆黑的眼眸中，有着异光浮现，眼角血泪落下，眼前的世界再度出现变化，重重迷雾消退，而两人一兽的身影，则是在视线中变得明亮起来。
    “那个方向，走吧。”叶冥伸出手指，指向了一个方向。
    武煌第一个暴射而出，身如闪电，直追而去，他的眼中，寒光与杀意涌动着。
    “周元，这一次，你插翅难逃！”
    “我不会再让你有机会成长，所以这里，就是埋葬你的地方！”
    
    （本章完）

第一百七十章 截杀

   咻！
    浓浓的迷雾之中，忽有狂风呼啸，只见得一道蓝色的影子疾掠而过，寒风阵阵，连附近的树叶，都是直接被冰冻。
    蓝色光芒中，是一头巨大的冰鸟，而在那冰鸟背上，正坐着周元与绿萝。
    周元微皱着眉头，望着后方，自语道：“那个黑袍青年，应该就是与武煌联手打伤夭夭的叶冥了吧？”
    “的确不简单。”
    虽然先前那叶冥并没有出手，但周元凭借着神魂感知，却是能够察觉到他具备的威胁性，丝毫不比武煌弱。
    武煌，叶冥再加上一个祝罂，对方的阵容显然比他与绿萝要强，所以周元并没有与对方硬碰的想法，而是直接借助与武煌的硬碰，选择果断撤退。
    “周元，咱们闯进迷雾了，这里的迷雾能够隔绝感知，陷入进去可是很麻烦的。”绿萝有些担忧的道。
    周元摇摇头，道：“没办法，先前晚走一步，对方就要全力出手拦截我们了，到时候陷入其中，对我们极为的不利。”
    “只有进入了迷雾，才能够甩掉他们。”
    绿萝气得紧咬银牙，道：“这些混蛋，就仗着人多，等我们和夭夭姐汇合了，看我弄不死他们！”
    她这万兽王朝的小郡主，哪里受过这种委屈，被人撵着到处跑。
    周元笑了笑，倒是比较豁达，他回味着先前与武煌的硬憾，双目微眯着，显然，比起上一次与武煌交手，他已经变强了许多。
    上一次与武煌硬憾，他几乎被毫无悬念的压制，可先前，他却已经能够正面接下武煌的攻击。
    这足以说明他的进步。
    “武煌，现在的你，是什么感受？”周元嘴角微掀。
    咻！
    周元的神色忽然动了动，看向迷雾弥漫的后方，那里隐隐有着波动传来，当即道：“绿萝，加快速度，他们追来了。”
    绿萝一惊，道：“我们进了迷雾都追？他们不怕迷失方向吗？”
    周元平静的道：“看来是我让那武煌受惊了，他现在应该很想彻底除掉我。”
    武煌应该也感受到了他的进步，而这种进步，显然让局面有些脱离武煌的掌控。
    绿萝小手轻轻拍了拍冰鸟，顿时冰鸟发出清鸣之声，双翼扇动，寒气在其身后炸裂，而其速度陡然加快，化为一道影子，暴掠而出。
    在冰鸟化为影子消失在远处后不久，雾气波动，三道人影疾掠而来。
    “跑得真快。”武煌面无表情的道。
    叶冥眼中漩涡流转，淡淡的道：“那个周元，好敏锐的神魂感知，他的神魂很强，能够察觉到我们的靠近。”
    “不过你放心吧，他逃不掉。”
    他目光忽然转向另外一个方向，屈指一弹，有着一道源气炸裂开来，传出异样的波动。
    很快的，那个方向的迷雾也是撕裂开来，最后有着三道人影破空而来，赫然是另外三位东玄大陆的顶尖骄子。
    “江泉，如何？”叶冥看向其中一人，赫然是那阻截甄虚的青年。
    那有着一张娃娃脸的江泉，笑眯眯的点点头，道：“那个家伙挺厉害的，很耐打，不过现在应该也受了伤，逃入了迷雾中。”
    叶冥漆黑的眼眸扫视开来，漠然的道：“不急，都跑不掉。”
    “走。”
    他手掌一挥，便是与武煌掠了出去。
    …
    “怎么他们的人变多了？”
    迷雾中，周元神魂感知散发，竭力的探知着，旋即他面色微变，因为他能够隐隐的感觉到，那远处后方的源气波动，突然变多了起来。
    而且那每一道源气波动，都极为雄浑，显然不是弱者。
    绿萝小脸也是微变，咬着银牙道：“看来他们是打定主意来围剿我们了。”
    周元眉头微皱，旋即他眼神忽的一凛，手中天元笔一抖，雪白毫毛便是化为长鞭暴射而出，对着前方某个迷雾中暴刺而去。
    噗！
    一颗大树爆裂开来，露出了其后的一道身影。
    周元与绿萝瞧去，都是不由得一怔，只见得那道人影衣衫破碎，看上去颇为的狼狈，面色苍白，赫然是那阎罗宗的甄虚。
    “甄虚？”绿萝惊讶的道：“你躲这里做什么？”
    周元瞧得他那面无表情的面庞，倒是心头一动，道：“你也被那些东玄大陆的人找上了？”
    甄虚沉默了一下，然后点点头。
    “你竟然打不过人家？”绿萝鄙视的道。甄虚眉头皱了皱，道：“那与我对战的人，我并不惧他，但他们却还有两人隐匿暗中，锁定了我，令我分神，不敢全力，这才被他寻了破绽。”
    绿萝怔了怔，道：“竟然这么卑鄙？”
    “这些东玄大陆的人，为什么找我们的麻烦！”绿萝恨恨的道。
    “因为只有你们，才有资格对他们造成威胁。”周元平静的道。
    “他们汇成一团，而你们都是一团散沙，逐个击破，自然能够打压下苍茫大陆上所有骄子的心气，让人不敢与他们争夺造化。”
    甄虚有些虚弱的咳嗽了两声，也没有多说什么，转身就欲离去。
    “他们似乎能够窥破迷雾，我建议你和我们一起走。”周元望着他的背影，忽然道。
    这甄虚显然是受创不轻，若是单独行走的话，必定会被后方赶来的武煌，叶冥等人追上，到时候，怕是下场不妙。
    甄虚脚步一顿，微微偏头，灰白的眼目看向周元，道：“我先前要对付你，你还帮我？”
    周元淡笑道：“我与你并没有恩怨，但后面那些家伙，却跟武煌搅在一起，我自然分得清楚轻重。”
    甄虚沉默下来。
    “别婆婆妈妈了，你现在什么状态，自己再清楚不过，想死的话，就走吧。”周元道。
    甄虚眼芒动了动，最终忽的身形掠起，落在了冰鸟背上。
    “谢，谢了，这个人情我记住了。”甄虚声音有些艰涩的道，显然，他感到有些难堪，毕竟在不久前，他还在对周元出手，然而现在，却不得不借助周元的力量。
    周元却是随意的摆了摆手，武煌联合了东玄大陆的人，他自然也要想办法联合一些力量，而被东玄大陆针对了的甄虚等人，显然是最佳的人选。
    “现在怎么办？去哪？他们人多，我们这边还带一个伤残，正面碰上，肯定全军覆没。”绿萝苦着小脸道。
    周元沉吟片刻，眼芒闪烁，片刻后，他伸出手指，指向了迷雾最深处。
    “你之前说，在山脉深处，金池那里，有不少四品源兽，还有一个神秘的源兽首领？”
    “嗯。”
    “那就去那里吧…只有将水搅浑，我们才能摆脱他们。”
    
    （本章完）

第一百七十一章  神秘之兽

   
    迷雾弥漫的深山中，冰影掠过。
    周元盘坐在小寒背上，神魂感知蔓延，这里的迷雾虽然能够隔绝方向，但凭借着神魂的强横，周元总算是能够勉强感知，进而指引方向。
    “左飞。”周元出声。
    小寒当即振翅，转向疾掠。
    “我们现在已经深入到了这片山脉中。”周元偏头看了一眼后方，眼神冷冽：“他们还在紧追不舍，真是有耐心。”
    他能够感知到，后方的远处，那一道道如影随形般的气息，显然，武煌他们并不打算轻易放弃。
    “现在怎么办？再深入我们就会遇见四品源兽了。”甄虚声音低沉的道。
    周元微眯着双目望着迷雾深处，隐隐间似乎是能够见到金光若隐若现，这里显然开始接近了金池所在，而同样的，他也开始感应到一道道狂暴的源气波动。
    那些源气波动的拥有者，应该便是金池边的守护兽。
    “进去！”周元果断的道。
    绿萝银牙轻咬，一拍小寒，顿时小寒发出清鸣之声，速度猛的暴涨，短短数分钟后，周元一行人便是发现，他们竟然从迷雾中穿了出来。
    迷雾后，是古老的山林，一颗颗参天古树矗立。
    吼！
    而就在周元他们刚刚冲出迷雾时，忽然有着巨吼传来，一道巨大的阴影从天而降，携带着狂暴无匹的可怕力量。
    小寒灵活的射出，避开了阴影。
    轰！
    阴影狠狠的落在周元他们先前所在处，地面都是崩裂开来，烟尘弥漫间，周元他们看见一头满身鳞片的巨猿，凶悍的站立在那里，猩红的兽瞳，盯着他们。
    在那鳞片巨猿周身，缠绕着强悍的源气波动，犹如风暴一般。
    一头四品源兽！
    感受着那股凶威，周元三人眼神都是一凝，面对着这种级别的源兽，他们都必须倾尽全力，才能够做到与其抗衡。
    咻！
    而就在那头鳞甲巨猿出现后，那迷雾再度波动，紧接着六道身影便是掠了出来，落在了周元他们不远处的地方。
    那六道身影，自然便是紧追而来的武煌，叶冥等人。
    吼！
    那鳞甲巨猿瞧得又有人入侵，顿时大怒，张开血喷大口咆哮出声，庞大的身躯一跃而起，然后那巨拳便是宛如炮弹一般，带起惊人的风压，狠狠的对着武煌他们这边轰来。
    那拳风尚未落下，地面已经开始塌陷出了一道拳印。
    武煌面色冷漠的望着那在眼瞳中放大的鳞甲巨猿，一步踏出，五指紧握，脚掌一跺，地面崩裂，而其身影直接是出现在了鳞甲巨猿之前，那拳下犹如一轮烈日升起，具备着煌煌之威，不可抵御。
    轰！
    一人一兽在那半空中凶悍对碰，肉眼可见的力量冲击波肆虐开来，连空气都是不断的炸裂，发出爆炸般的声响。
    狂暴的冲击之中，那鳞甲巨猿竟是发出了哀嚎之声，庞大的身躯倒射而出，落在地面上，整个大地都在颤抖。
    鳞甲巨猿在地面上撕裂出一道长长的痕迹，参天古树被不断的撞断。
    而反观那武煌，却只是退后了十数步，然后轻飘飘的落下，神色漠然。
    那东玄大陆几人，除了叶冥，其他四位也都是眼神惊异的看了武煌一眼。
    “这家伙好变态！”绿萝忍不住的道。
    她之前能够解决一头四品源兽，那都是拿出了吃奶的劲，然而这武煌，却是堂而皇之的从正面压到了一头四品源兽。
    甄虚那面无表情的苍白面庞，也是有着一丝凝重。
    武煌眼神不带丝毫情感的看向周元，漠然道：“以为躲到这里，就能够让我心生忌惮？”
    周元望着武煌，似是笑了笑，只是那笑容中带着一丝讥讽。
    吼！
    而也就是在此时，那被武煌一拳轰飞的鳞甲巨猿，再度爬起来，发出了震耳欲聋般的愤怒咆哮声。
    咆哮声远远的传开，响彻山林。
    轰轰！
    紧接着，山林深处，忽有一道道狂暴的源气爆发开来，山林震动间，四头巨兽暴掠而来，出现在了鳞甲巨猿身后。
    那四头巨兽，浑身都是弥漫着源气，赫然全部都是四品源兽。
    武煌与那叶冥的面色，终是微变了一下。
    “好一个驱虎吞狼。”叶冥看了周元一眼，道。
    “可惜并没有多少的作用。”
    他那漆黑的眼瞳，盯着前方的五头四品源兽，眼中漩涡缓缓的转动，一股诡异的波动，随之散发出来。
    那鳞甲巨猿等四品源兽，庞大的身躯在此时一滞，那兽瞳中竟然也是有着黑色漩涡浮现出来，犹如是陷入了幻境一般。
    叶冥眼角血泪落下，眼中有着一抹疲惫浮现出来。
    “他，他竟然把五头四品源兽都给控制住了？”绿萝震惊的道。
    周元眼神也是在此时一凝，道：“那是一种以神魂之力所催动的瞳术，源兽肉身强悍，但却神魂孱弱，刚好被他克制。”
    “去金池！”周元沉声道。
    他的声音一落，小寒便是振翅暴射而出。
    “今日，你们都走不掉！”武煌冷漠的声音响起，他的身影化为一道赤光暴射而出，速度竟也是快如奔雷，紧紧追来。
    在其后方，叶冥等人也是迅速跟上。
    轰轰！
    两批人马一追一逃，在这山脉深处掀起巨大的动静。
    短短数分钟，他们便是跨越了一座座的山头，旋即他们眼前忽然金光大放，只见得一座巨山矗立在了前方，巨山山顶是一个火山口，火山口中，散发着无边的金光，璀璨夺目，宛如一汪金池。
    “金池！”绿萝美目泛光的盯着那山顶。
    在那后方，武煌，叶冥等人紧追而来，他们望着那璀璨的金池，眼中也是有着垂涎之色浮现出来。
    “看来这金池造化，与我等有缘。”叶冥抚掌而笑：“还得多谢你们引路了。”
    吼！
    不过，就在这叶冥笑声刚落时，忽然天地间有着一道道兽吼声响彻起来，再然后，周元，叶冥，武煌两波人马都是眼神一凝的见到，在那巨山之上，一头头庞大的巨兽出现，猩红的兽瞳，锁定了他们。
    足足十数头四品源兽！
    这个阵容，不论是周元还是武煌他们，都是面色一变。
    不过，这还没结束，随着那一头头巨兽出现后，它们竟都是匍匐下来，头颅对着山顶低下来，犹如是在朝拜一般。
    “据说，在这金池处，有一头神秘的源兽首领，连诸多四品源兽都被它降服。”甄虚面色也是不太好看，道。
    周元眉头也是紧皱，看来传闻是真的，他们这下子，可真是有些倒霉了，前有狼后有虎…
    “情况不对的话，就赶紧搅浑水撤退。”周元低声道，
    绿萝与甄虚皆是点头，这个时候，连绿萝都不再惦记那金池了。
    在那后方，武煌与叶冥的神色同样是变得凝重起来，因为他们能够隐隐的感觉到，一股极为惊人的波动，在那金光深处。
    在那一道道戒备的目光注视下，巨山山顶，也是有着一道低沉而充满着威严的低吼声传了出来，漫山遍野的源兽，都是在那吼声中颤抖。
    金光中，似是有着一道巨影缓缓的出现，最后影子踏出了金光，出现在了众人的视线之中。
    嗯？
    不过，就当那道影子出现的瞬间，所有人都是愣了下来，只因那出现的，并非是什么庞然大物，竟然是一头灰溜溜如小狗般的小兽。
    小兽懒洋洋的打着哈欠，兽瞳睥睨的看着众人。
    周元与绿萝也是愣愣的望着眼前这一幕，然后他们忍不住用力的揉了揉眼睛，脸庞上的神情在此时变得极为的精彩起来。
    “周元…我是不是看错了，那个小兽，怎么长得好像，吞吞？”绿萝犹豫的道。
    周元沉默了好片刻，最后狠狠的点点头。
    “你没看错！”
    “这个小混球，我们在外面打死打活，它却竟然在这里占山为王！”
    （今天一章。）
    （本章完）

第一百七十二章 吞吞发怒

   金池之顶，诸兽匍匐，而它们所敬畏的源头，出人意料的并非是一头威严巨兽，而是一头灰溜溜的神秘小兽。
    而周元与绿萝，自然也是第一时间将它给辨认了出来。
    这小兽，赫然便是从一进入圣迹之地就失去了踪迹的吞吞！
    面对着眼前这一幕，就算是周元，都是忍不住的有些瞠目结舌，进而啼笑皆非，谁都没想到，吞吞竟然会躲在这里，占山为王，过得潇潇洒洒。
    “你们认识这头小兽？”与周元，绿萝的惊愕相比，甄虚却是满脸的凝重，他也不是寻常人，自然不会认为眼前的小兽如同表面上那么简单，毕竟没看见其他的那些四品源兽，都是对它保持着敬畏吗？
    显然，这头小兽，才是这里最可怕的源兽。
    “放心吧，应该无事了。”周元安慰道。
    然后他抬起手，对着吞吞挥了挥手。
    不过，面对着他的挥手，吞吞却依旧是眼神睥睨，不加搭理。
    甄虚怀疑的看了周元一眼。
    周元也是有点尴尬的抽了抽嘴角，然后冷笑一声，忽然手掌一拍乾坤囊，顿时一叠腌制好的肉干出现在了其手中。
    唰！
    就在肉干刚刚出现的时候，那金顶上的小兽睥睨的眼神瞬间变幻，唰的一声就化为一道影子暴射而下。
    周元手掌一翻，肉干直接消失。
    吞吞出现在了他的面前，围绕着他转了两圈，急吼吼的咆哮。
    “你再给我装？”周元冷笑道。
    吞吞跳进周元怀中，伸出舌头舔了舔后者的脸庞，兽瞳中似是有些讨好般的神采。
    周元白了它一眼，这才将肉干丢给了它。
    不理会沉浸在肉干美味中的吞吞，周元眼神不善的转过身来，将那似笑非笑的目光，投向了面色开始变化的武煌，叶冥等人。
    “怎么会这样？那头神秘小兽怎么会和他有关系？”叶冥眼神微沉，道。
    眼前这一幕，出乎了他们所有人的意料。
    武煌面色也是有点铁青，道：“那周元身边的确是跟着一头小兽，但没想到竟然会有这等能耐，连这些四品源兽都被它收服。”
    那祝罂，江泉等人也是靠拢过来，神色戒备。如果那头小兽驱使这些四品源兽对付他们，那么他们恐怕也只能掉头逃窜了。
    而在他们这边面色难看时，周元也是将那不怀好意的目光投了过来，冷笑道：“先前你们追得似乎很爽？”
    周元轻轻拍了拍吞吞的脑袋，手指指向了武煌与叶冥，道：“你这个没良心的东西，不去保护夭夭，竟然还自己在这里潇洒。”
    “你可知道，这两个混蛋联手围攻了夭夭，导致她受伤，现在都还找不到人。”
    原本正埋首享受着肉干的吞吞，忽的身子僵硬了一下，竟是不顾肉干，喉咙间发出了一道有些可怕的低沉吼声。
    吞吞的灵智极高，它知道它的使命就是保护夭夭，它是夭夭的守护兽，所以对于它而言，就算是不能吃美味的肉干，那也绝对不能让夭夭受到丝毫的伤害。
    它抬起头，兽瞳与周元对视，似乎是在确定他先前所说。
    而周元也是看着它的眼睛，缓缓的点了点头。
    眼前的肉干，被吞吞沉默的甩开，然后它跳出了周元的怀中，那一对兽瞳投向了武煌，叶冥，谁都能够在此时感觉到，一股惊人的凶威，自吞吞那小小的身体中爆发了出来。
    吼！
    赤光席卷，吞吞的身躯陡然间膨胀起来，短短数息，一头神秘而威严的赤红巨兽，便是出现在了周元他们的前方。
    巨兽身披赤甲，犹如是流淌着岩浆一般，巨嘴之间有着黑光浮现，犹如是能够吞噬万物。
    风暴般的源气，自它的体内爆发出来，搅荡着虚空。
    吼！
    察觉到吞吞的怒火，那十数头四品源兽，也是在此时发出了震耳欲聋的咆哮声，整个山脉仿佛都是在颤抖。
    武煌，叶冥他们的面色忍不住的一变，显然都察觉到了吞吞咆哮声之中针对他们的狂暴杀意。
    “轰！”
    十数头四品源兽猛然间暴射而下，对着他们直扑而来。
    “撤退！”叶冥当机立断，暴喝道。
    他们的身影，陡然暴退。
    “嘻嘻，想走？”不过他们身形刚动，绿萝便是骑着小寒出现在了他们的后方，小寒双翼扇动，顿时间有着暴雨般的冰刺暴射而出。
    她的攻势被武煌等人瞬间撕裂，不过却是有着寒冰粉末飘散开来，犹如冻结了空间，延缓了他们的速度。
    而此时，那十数头源兽咆哮而来，凶悍的攻势，铺天盖地的笼罩下来。
    砰砰！
    大地仿佛在崩裂，武煌，叶冥等人不敢硬抗，不断退后。
    吞吞那燃烧着火焰般的赤瞳，锁定着他们，忽然间，它的身影直接化为一道赤光射出。
    武煌的眼瞳，忽的一缩。
    因为他余光见到，一道赤红的身影，直接是出现在了他的身后，那巨爪陡然撕裂下来，诡异的黑光闪烁，将其赤红的巨爪，陡然渲染成了黑色。
    那巨爪落处，空间硬生生的被撕裂出了五道痕迹，下方的地面，更是被残余的劲风，撕裂出了长长的裂痕，裂痕处，光滑如镜。
    “好可怕的源兽！”
    武煌面色凝重，他能够感觉到那兽爪之下蕴含的惊人波动，而且那闪烁的黑光，似乎是一种极为霸道的力量。
    他不敢有丝毫的轻视，嘴中也是在此时爆发出惊雷般的喝声。
    “小天源术，金乌天印！”
    雄浑的源气，猛然爆发，他单手结印，火红的源气爆发，最后汇聚而来，化为了一道数十丈左右的光印，光印之中，犹如是有着一头三足金乌，喷发着磅礴火焰。
    这一招攻势施展出来，方圆千丈之内的地面，瞬间干枯。
    光印呼啸而出，最后与那吞吞暴怒的兽爪重重的撞击在了一起。
    轰隆！
    整个天地，仿佛都是在此时震动了一瞬，再然后，可怕的冲击波爆发开来，直接是将附近所有人掀得人仰马翻。
    烟尘弥漫，众人瞧去。
    只见得那地面被撕裂开来，出现了巨大的裂痕，吞吞那庞大的身躯倒射而退，兽爪在地面上，留下了深深的爪痕。
    它的兽爪，有些焦黑，显然是因为武煌那一招所致。
    而在那对面，武煌也是滑退出了上百丈，他面色阴沉，在他那手臂上，出现了五道深可见骨的爪痕，鲜血淋漓。
    绿萝见到这一幕，都是忍不住的瞪圆美目，显然是没想到这一个照面，武煌就出现了伤势。
    “发怒的吞吞，也太可怕了…”
    （今天一章，明天回上海，就能够恢复更新了。）
    （本章完）

第一百七十三章 圣碑留名

   大地焦黑，满地狼藉。
    武煌眼神阴沉的望着自己手臂上的血痕，眼角微微抽了抽，他也没想到，吞吞那一爪之锋利竟然达到了这种惊人的程度。
    那一爪之下，他的源气防御竟然没有起到多少的作用就被轻易的撕裂。
    叶冥靠近了武煌，他瞧了一眼对方的手臂，眼神微凝，道：“这头源兽不一般。”
    武煌点点头，道：“应该是血脉极为高等的源兽。
    眼前这头神秘源兽，强悍凶横，若是要对付的话，恐怕他也不敢有多少的保留。
    但现在的局面，显然并不会让他轻易的独斗。
    “你如果没其他的手段，我就要自己想办法离开了，继续下去，我们都逃不掉。”武煌冷声道。
    现在的局面对他们极为的不利，不提虎视眈眈的周元等人，光是那十来头四品源兽，就足以让他们头疼万分。
    若是继续纠缠下去，说不定真会出现意外。
    叶冥显然也是清楚，只得无奈的叹了一口气，目光看向周元所在，道：“没想到局面竟然会变成这样，这个周元，还真是麻烦，怪不得能够成为你的死对头…”
    “不过放心吧，要走的话，他们也拦不住我们。”
    他缓步上前，双手忽的结印，漆黑的双瞳中， 黑色漩涡浮现，疯狂的旋转起来。
    “夜魔气，夜魔天！”
    两道幽黑源气，陡然自叶冥双瞳中暴射而出，下一瞬，整个天地，仿佛都是陷入了一片无尽的黑暗之中。
    黑暗铺天盖地，不仅视线被阻，甚至连神魂感应，都是被减弱到了最低。
    吼！
    那些四品源兽失去了方向，都不敢肆意进攻，盘踞起来，守护自身，发出低沉的咆哮声。
    “靠近，收拢。”周元声音传荡开来，这种黑暗难以驱逐，再单独进攻，无疑会给对方机会，逐个击破。
    甄虚，绿萝都是靠着声音而来，簇拥在周元身旁，而吞吞赤红兽瞳扫视着，最后也是缓缓的退后。
    “真是麻烦。”
    黑暗中，叶冥喃喃道。
    原本他是打算趁着这才突如其来的一手，杀对方一个措手不及，若是此时对方还肆意进攻的话，他就可以集合力量，用最快的速度斩杀对方。
    但周元的反应也是不慢，让得他的计划失去了效果。
    “这下只能撤退了。”
    他摇摇头，然后屈指一弹，一道细微的声音传进了武煌，祝罂等人的耳中，顿时所有人都是猛然抽身暴退。
    黑暗渐渐的消散。
    绿萝第一时间看向了武煌他们所在的方向，只见得那里空空荡荡，他们的身影在天边若隐若现，显然是选择了退走。
    “被他们跑了！”绿萝不甘的道。
    周元也是感到有些惋惜，这的确是一个将武煌，叶冥他们彻底留在这里的机会，但显然，武煌，叶冥都不简单，手段层出不穷，想要解决掉他们，并不容易。
    周元望着武煌他们身影消失的方向，双目微眯，眼中有着凌冽的杀意一闪而过。
    “不急，还会有机会的，在这圣迹之地，总会分出胜负。”
    随着武煌他们的退走，那十数头四品源兽也是转过头来，对着周元他们发出了咆哮声，有着驱赶之意。
    吼！
    不过吞吞也是对着它们咆哮出声，吼声如雷，震荡着山林。
    被吞吞吼了几嗓子，这些四品源兽才缓缓的退开。
    吞吞摇了摇身子，庞大的身躯迅速的缩小，最后又是化为了那灰不溜秋的寻常形态，看上去除了可爱点并不起眼。
    不过，经过先前的战斗，谁都知晓，这个看上去懒洋洋的小家伙，究竟拥有着何等可怕的力量。
    吞吞跳到周元的肩膀上，兽瞳闪烁着的拍了拍他。
    “它在问夭夭姐怎么样了。”绿萝在一旁翻译道。
    周元拍了拍吞吞的脑袋，道：“夭夭已经摆脱他们了，暂时无碍，应该在休养中，等休养好了就会与我们汇合。”
    吞吞闻言，这才放心了许多。
    嗡！
    而就在他们说话间，忽然皆是心有所感，抬起头来望向了高空上，只见得那高空中的圣碑，忽在此时震动起来。
    其上有着光芒凝聚，古老的文字，再度开始闪现。
    “又有人碑上留名了！”绿萝惊讶的道。
    周元，甄虚都是凝神看去。
    在那圣碑上，原本只有夭夭，武煌，叶冥三人留名，而此时在他们之下，又是有着一个名字浮现。
    “江泉，东玄大陆。”
    “战绩：战甄虚，胜。”
    绿萝同情的看向甄虚，被这么挂在上面当反面教材，也真是有点丢脸。
    甄虚的面色依旧苍白，没什么表情，他只是平静的道：“若他没有队友暗中窥探锁定，他想要胜我，没那么容易。”
    不过他的手掌，倒是紧握起来，显然也并非真如表面上这么冷淡。
    毕竟，身为苍茫大陆上的顶尖骄子，甄虚自然也有着他的傲气。
    周元点点头，他倒是相信，以甄虚表现出来的傲气，恐怕并不会故意逞强，而且那东玄大陆的人，也的确是行事不择手段。
    这从对方毫不在意公平，直接选择以多欺少的对付夭夭以及他们就能够看出来。
    而就在那江泉的名字浮现后，在其下方，又是有着光芒汇聚，紧接着一个名字开始浮现出来。
    “祝罂，东玄大陆。”
    “战绩：战绿萝，小胜。”
    绿萝的小嘴立刻撅了起来，刚刚她还在嘲笑甄虚，结果利马她也成为了反面教材。
    “气死我了，我哪里输给她了！”绿萝不服气，如果不是她措手不及让对方第一时间困住了小寒，她与小寒的力量未曾相融，那祝罂哪里能奈何得了她？
    而在绿萝叫嚷间，那圣碑的光芒还没停止，然后又是一个名字，开始缓缓的浮现出来。
    “周元，苍茫大陆。”
    “战绩，战祝罂。”
    “胜。”
    周元的脸庞上有着惊讶之色浮现出来，显然他没想到，先前他与祝罂的那一战，竟然也是被圣碑认可，从而让他碑上留名了…
    
    
    
    
    （本章完）

第一百七十四章 金池

   “我竟然也碑上留名了？”
    周元笑呵呵的望着高空上散发着光芒的圣碑，显然对这个结果也很是意外。
    先前他与祝罂的战斗，他虽然占据了上风，但毕竟未曾彻底的将其击溃，就被赶过来的武煌，叶冥他们所打断。
    不过，看这模样，似乎圣碑依旧是认可了那场战斗。
     “是因为双方表面实力差距比较大吗？”
    周元表面的实力只有天关境初期，而那祝罂，却是准太初，彼此差距太大，所以这一战，从某种程度而言，也算是战绩显赫。
    一旁的绿萝气鼓鼓的道：“这样说来，岂不是说我连周元你都比不上了？”
    她输给了祝罂，祝罂输给了周元，岂不是说她比周元差两个档次？
    周元笑了笑，道：“放心吧，若是下次再遇见那祝罂，你防备着她那一手，定然能够找回场子。”
    他此话倒不是安慰，绿萝一旦与小寒展开了链接，彼此相融，那她的实力将会达到一个惊人的程度，足以斩杀一般的太初境强者。
    绿萝银牙轻咬，道：“下次再遇见，我可不会放过那家伙。”
    她声音落下，忽然大眼睛一转，笑眯眯的看向周元肩膀上的吞吞，道：“嘻嘻，好吞吞，你现在是不是这里的老大？”
    吞吞得意洋洋的点点头。
    绿萝美目一亮，道：“那就是说，那座金池，也被你占了咯？”
    吞吞察觉到什么，警惕的盯着绿萝。
    周元心头也是微动，他也是察觉到，吞吞的实力似乎比之前更强了一些，难道是因为那座金池的缘故吗？
    “好吞吞，你把那座金池，也借给我们用用呗。”绿萝眨巴着大眼睛，道。
    吞吞摇头。
    “小气！”绿萝瞪了它一眼。
    一旁的周元磨挲着下巴，他也想去那金池瞧瞧，毕竟好不容易闯进来，自然也想得到一份机缘，不过眼下吞吞是老大，显然得把它劝服。
    周元干咳一声，语重心长的道：“吞吞啊，那些混蛋围攻夭夭，是不是很让人生气？”
    吼！
    吞吞浑身毛发都有些炸，兽瞳中有着凶光浮现，嘴中低吼出声。“我们也很生气。”周元点点头，道：“不过你也看见了，那些家伙人多势众，想要报仇，我们也得招集人马，同时也得提升我们的实力。”
    “你看那金池，如果我们能去一下的话，应该对我们有好处，我们实力提升了，才好去找那些家伙为夭夭出气，你说是不是？”
    吞吞闻言，犹豫了一下，因为它感觉周元说得似乎有些道理，先前与那武煌的交锋，让它知晓对方也是极为厉害的人。
    在想了片刻后，吞吞终于是松动，点点脑袋。
    “嘻嘻，周元真厉害！”绿萝见状，顿时欢呼出声。
    一旁的甄虚，微微沉默，道：“既然那武煌等人已退走，那我也该离开了。”
    他性子孤冷，骨子里也是极为的傲气，此次被周元救了一次，已是让得他觉得承了恩情，所以若是再留下来享受依靠周元得来的机缘，以他的心气实在是做不到这么厚的脸皮。
    周元闻言，则是一笑，道：“人情既然都欠了，也不在乎一次两次了。”
    “那江泉跟着武煌，叶冥他们，必然也会得到造化，实力提升，你若是不想等再遇见时他实力提升比你快，我建议还是不要轻易放弃。”
    周元倒并非是滥好人，只是想要将这甄虚拉拢而已，毕竟武煌和东玄大陆的人组成了相当惊人的阵容，他想要抗衡的话，也得拉一些顶尖骄子在身边。
    而这些骄子，都是心高气傲，想要折服极为困难，所以周元便是选择施恩于人，这也是一种拉拢手段。
    甄虚也不是傻子，自然也知晓周元的用意，不过江泉暗算于他，就算没有这个原因，他也会和对方不死不休。
    所以他沉默了一会，最终道：“这些人情，以后我会找还给你。”
    周元摆了摆手，冲着吞吞笑道：“那就要麻烦你带路了。”
    吞吞似是叹了一口气般，忍着要将心爱的东西分享出来的心痛，无力的飘起来，对着那座巨山山顶而去。
    周元三人，也是赶紧跟上去。
    山中时不时的有着源兽窥视，不过却是因为吞吞的凶威没有敢出现，所以最终周元他们都是顺利的抵达了山顶。
    巨山山顶，是一座火山口，而如今这火山口中，金液充斥，犹如一汪金池，金光绽放，隐隐间有着异香传出。
    周元，绿萝甄虚三人，都是眼神炽热的望着眼前这汪金池，他们能够感受到，体内的源气，仿佛都是在此时变得活跃起来。
    “这就是金池吗？”三人都是垂涎的望着金池，心跳加快。
    噗通。
    吞吞则是率先跳了进去，游荡在水面上，兽瞳微闭，犹如是无比的享受。
    而周元他们也是能够看见，金色的池水波荡着，似是有着一缕缕金光，在源源不断的涌入吞吞的体内。
    “机缘已在眼前，能得几分，就靠各自了。”周元冲着绿萝，甄虚一笑，也是跳了进去。
    绿萝抱着小寒，大眼睛放光，毫不犹豫的跃进去，然后与小寒在池水中欢呼着。
    甄虚心情激荡，也是迅速跟上。
    周元一落进金池，便是能够感觉到，奇异的金光源源不断的涌来，那些金光，涌入体内，所过之处，连血肉都在蠕动，不断的贪婪吞噬。
    金光融入鲜血，令得血液流淌得更为的用力。
    融入肌肉，肌肉更为的强壮，充满着爆发力。
    融入骨骼，骨骼更为坚固。
    金光穿过了身体，最后有着一些涌入了气府，气府中盘踞的暗金源气也是在贪婪的吸收着金光，于是，源气仿佛也是在迅速的壮大。
    感受着体内那不断提升的力量，周元也是陷入了无比的陶醉之中，双目紧闭，犹如不想苏醒过来一般。
    不过，最终周元还是被打断了，他不爽的睁开眼睛，却是见到吞吞不断的舔着他的脸庞。
    “干嘛？”周元瞪了它一眼。
    吞吞则是咬了咬周元的衣服，然后直接对着金池中潜入下去。
    周元愣了愣，吞吞这是要他跟着下去？这金池下面难道还有什么吗？
    他犹豫了一下，看了一眼绿萝与甄虚的方向，此时的两人都是犹如在金池中睡着了一般，显然也是沉醉于那种体内的变化。
    “跟着去看看…”
    周元想了想，果断的钻进了金池中，因为他的心中也满是好奇，到底是什么，竟然会让得吞吞如此的在意。
    
    
    （本章完）

第一百七十五章 圣纹

   金池之中。
    周元破开池水，盯着前方带路的吞吞，然后紧紧的跟随着。
    而随着不断的下潜，周元也是开始感觉到，一股强大的压力从四面八方的涌来，那种压力之强，远非普通池水可比。
    “好强的压迫，即便我踏入了天关境，都是有些顶不住。”周元面色凝重，这金池深处显然不是寻常人可以来的地方。
    暗金色的源气，开始自周元的体内涌出来，将他的身躯笼罩。
    不过源气的出现，也没顶多久，便是渐渐的达到极限。
    周元无奈的停了下来，露出苦笑，他没想到，这金池之底竟然如此的难以潜入。
    吞吞察觉到这一幕，也是快速的游回来，它想了想，趴在了周元脑袋上，只见得强悍的源气散发出来，犹如水泡一般，笼罩住周元。
    那种排山倒海般的压迫，顿时骤降。
    “谢了。”周元摸了摸脑袋上的吞吞，出声道。
    吞吞挥动着爪子，带着周元再度急速下潜，如此约莫数分钟后，终于是看见了尽头...
    在那金池之底，布满着璀璨金光，诸多碎石被渲染得犹如黄金，异常的夺目。
    周元目光扫视着，眼中却是有些疑惑，他神魂感知也算是不弱，但却并没有在这金池之底发现任何奇异的东西。
    吞吞游下来，落在池底，忽然爪子对着其中的某处不断的刨动着。
    无数的金色碎石飞射出来。
    如此半晌后，周元眼神忽然一凝，因为他见到，随着吞吞的刨动，那金池之底，竟是有着一块残破的石板浮现了出来。
    周元袖袍一挥，源气席卷而出，将碎石尽数的扫开，石板也是被彻底刨出来。 
    石板斑驳残破，布满着被腐蚀的痕迹，本身看上去异常的普通，不过，周元扫动的目光，却是凝聚在了石板上面。
    只见得在那石板表面，有着一道道古老的痕迹，那些痕迹，宛如天成，似乎是天地初开时所形成一般，神秘浩瀚。
    一道道散发着淡淡光芒的痕迹彼此的连接，似乎形成了一道古老神秘的光纹。
    周元死死的盯着那道神秘光纹，他能够感觉到，体内的源气仿佛都是在这一刻出现了凝滞，犹如是受到了某种无法形容的威压一般。
    而显然，那种威压，就来自那道神秘的光纹。
    “这种光纹，隐有熟悉的气息...”
    周元心绪翻涌，片刻后，猛的灵光一闪：“我想起来了，是天空上那座圣碑的气息！”
    不过这也并不奇怪，毕竟圣迹之地都是那位陨落的圣者所化。
    “这是一道圣纹...”
    周元自语，这道光纹，必然是来自那位陨落的圣者，虽然他无法知晓其奥秘，但用脚想都能够知道，这道“圣纹”必定不简单。
    不然的话，吞吞也不会如此急迫。
    吞吞也是在此时伸出爪子，指向那道石板，又指指周元。
    “你要我碰它？”周元问了一声。
    吞吞连连点头。
    周元犹豫了一下，但最终还是一咬牙，身形落下，伸出手掌，小心翼翼的摸向了石板之上那一道古老而神秘的“圣纹”。
    嗡!
    而就在周元手指碰触到石板上的“圣纹”那一霎那，只见得圣纹忽的爆发出璀璨光芒，光芒暴射而出，直指周元的眉心。
    轰！
    光芒刚刚触及到周元眉心，他便是感觉到脑海中猛的有着低沉的爆炸声响起。
    周元的神魂激烈的震荡，只觉得天地旋转，一道巨大无比的古老光纹，出现在他的前方，光纹缓缓的转动，有着恐怖的威压笼罩下来。
    咔嚓！
    周元的神魂几乎是顷刻间出现了破碎，显然是根本无法承受那种威压。
    周元的心中无比的惊骇，因为他知晓，他的神魂在那道古老光纹的威压下，根本就撑不过十息，若是再持续下去，他的神魂，必然彻底化为粉碎。
    “怎么会这样？！”他的心中惊骇的出声。
    “不能惊慌，这是神魂威压，来自那道古老圣纹的压迫！”周元强迫自己冷静下来，他知道，如果慌乱的话，恐怕他真的会神魂被压碎。
    “神魂的话...”
    周元深吸一口气，忽的闭上双目，脑海之中，有着“混沌神磨观想法”的修炼口诀流淌而过。
    轰！
    周元身后的虚空，开始蹦碎，化为了无边的混沌星空，而在那混沌中，一只看不见尽头的斑驳大磨缓缓的浮现。
    斑驳大磨在周元身后碾压而来，直指那一道古老圣纹。
    嘎吱！
    两道同样古老的存在，在那虚空中碰撞在了一起。
    整个天地，似乎都是在那种碰撞下开始破碎。
    那几乎令得周元神魂破碎的威压，终于是消散而去，周元如释重负，他心惊肉跳的望着那两道庞然大物的对碰。
    “那道圣纹究竟是什么东西，如此可怕，竟然连苍渊师父留下的混沌神磨印记都无法将其碾碎。”周元暗自震惊。
    他眉心中那一道神磨印记，乃是苍渊铭刻而下，具备着一丝神磨气息，正是凭借着这道神磨印记，以往敢用神魂攻击周元的人，都没什么好下场。
    那些神魂攻击，最终都是被神磨碾压而碎。
    但这一次，神磨却并没有再如同以往那般摧枯拉朽，反而是被那道古老圣纹给抵挡了下来。
    两道庞然大物，在虚空对峙僵持了起来。
    “现在，也只能等了。”周元没有其他任何的办法，那种对碰，根本不是他这种虚境后期的神魂能够插手的。
    所以他也是干脆的盘坐下来，盯着虚空。
    这一盯，便是不知道过去多久的时间，直到周元的神魂都是开始出现疲惫...
    轰隆！
    而就在周元都快坚持不下去的时候，忽然天地间有着巨声响彻，周元急忙看去，然后便是见到斑驳神磨缓缓的后退，最后消失在混沌星空之中。
    而反观那古老“圣纹”，也是在此时爆发出了光芒，开始飞快的缩小，最后化为了一抹光芒从天而降，射进了周元眉心之中。
    金池之底。
    周元紧闭了不知许久的双目，终于是在此时，猛然睁开。
    （本章完）

第一百七十六章 实力大进

   嗡！
    就在周元睁开双目的那一瞬间，一股恐怖的波动，陡然自其眉心间爆发出来，波动肆虐，直接是搅动得金池之底以周元为源点，形成了一个巨大的漩涡。
    而源源不断的金光，便是呼啸而来，尽数的涌入周元的体内。
    啪啪！
    如此磅礴的金光涌入，周元的体内，顿时有着噼里啪啦的脆声响起，血肉犹如都是在此时沸腾起来，同时越来越多的金光涌入气府，令得气府之内的源气，也是在节节攀升。
    短短不过数分钟的时间，周元的身体表面，便是出现了一层腥臭的血枷，那是体内被排出来的杂质。
    周元身躯微微一震，血枷破碎，露出来的皮肤竟都是流转着一缕金光，极为的神异。
    周元的眼中神光绽放，他感受着体内那股强悍的力量感，脸庞上也是有着狂喜之色涌现出来。
    周元双目微闭，观测自身神魂，只见眉心中，神魂静静盘坐，散发着光芒，而比起进入金池之前，周元的神魂，无疑是更为的凝炼了。
    神魂的虚幻之感，也是愈发的淡化，开始有着转向实质的变化。
    这是神魂即将由虚转实的前兆。
    而一旦神魂踏入实境，神魂的奥妙以及强大，方才会渐渐的展露出来，到时候神魂甚至可以离体，诸多神魂之力施展的攻势，也更为的神秘莫测。
    “好一场造化，神魂修炼艰难，我原本以为想要达到后期顶峰，起码需要半年苦修，结果却是这么快就达到了。”周元心中满是惊喜。
    他当初为了将神魂由虚境中期提升到后期，花费了将近一年的苦修，原以为还需要大量的锤炼才能够达到后期顶峰，但如今这是借助着这场金池造化，直接省去了他诸多苦修。
    神魂盘坐，在神魂的上方，乳白色的圣魂晶盘旋着，不断的散发出圣光，圣光落下来，一丝丝的淬炼着神魂。
    这是从古家得来的圣魂晶，周元的神魂此次能够得到这么大的提升，金池造化是主要原因，但这圣魂晶日日夜夜的淬炼，也不可忽视。
    而且，在周元的神魂眉心处，隐隐有着光芒浮现，仿佛是有着一道极为古老的光纹，若隐若现…
    那道光纹古老而神圣，仿佛天地初开时所成形。
    “这是…那道圣纹？！”
    当周元看见那道古老光纹时，心头顿时大震，因为这道光纹，赫然便是之前所看见的那道极为古老的神秘圣纹！
    “那道神秘圣纹，竟然铭刻在了我的神魂上？”周元震惊。
    他并不知晓这道神秘圣纹究竟是什么，但从它能够与混沌神磨抗衡的那一幕来看，必然是来头极大。
    “这道神秘圣纹，究竟有何作用？”周元心念一动，想要催动，但却发现他即便倾尽全力，但那道神秘圣纹却仅仅只是变得明亮了一点，根本就没有任何的异动出现。
    “力量不足吗？”
    周元苦笑一声，显然，想要催动这道神秘圣纹，需要极为庞大的力量，而凭借现在的他，似乎还有些无法做到。
    他暗自摇头，暂时的放弃了想法，于是心念一转，就将注意力投入到了气府之中。
    “我体内的源气，也得到了提升，达到了天关境中期。”
    周元内视气府，只见得血红气府中，暗金色的源气呼啸，更为的雄浑与凝炼，赫然已是达到了天关境中期。
    “不愧是圣迹之地，一场造化，就可一步登天！”
    周元满心的欢喜，这一次他的提升，不可谓不大，神魂更为的凝炼，自身源气也是再做突破，达到了天关境中期。
    当然最重要的是，他得到了那道神秘圣纹，虽然不知道其作用，但能够想象应该不是凡物。
    “如今的我，若是再遇见那武煌，总算是能够真正一战了！”
    周元的眼中有着炽热的战意，在第一次遇见武煌时，后者仅仅只是展现出来的气势，就能够将他压制，之后屡次相遇，周元也是尽落下风。
    不过他并没有因此而颓废，反而是在那一次次的压制中不断的进步，而他与武煌之间的差距，也是在不断的缩小。
    直到如今…
    “武煌，我们之间的恩怨，也该到了了结的时候了。”
    周元眼中掠过一抹冷冽之色。
    咔嚓！
    金池之底忽有破碎声响起，周元低头瞧去，便是见到那斑驳的石板开始碎裂，化为灰烬，而石板上面的那一道神秘圣纹，却已经消失不见。
    周元摸了摸眉心处，他知道，那道神秘圣纹，已经烙印到了他的神魂上。
    而且，随着石板的碎裂，周元感觉到，似乎金池中的金光也是开始黯淡下来，那些金色的池水，也是逐渐的恢复清澈。
    其中充斥的那种神妙力量，开始消失。
    “金池的力量，难道来自那道神秘圣纹吗？”周元自言自语。
    圣纹烙印到了他的神魂上，自然就没有力量散发，从而金池也是开始变得普通起来。
    在周元沉吟间，池水波荡。
    吞吞疾掠而来，它围绕着周元转了两圈，兽瞳带着惊奇的盯着周元眉心，似乎是感应到了什么。
    “差点没被你害死。”周元没好气的道，那道神秘圣纹显然是拥有着恐怖的威能，如果不是他拥有着苍渊师父给他留下的神磨印记，恐怕不仅得不到圣纹，反而会被那种恐怖威压直接碾碎。
    不过所幸的是周元熬了过来，并且也得到了极大的收获。
    风险与机遇，始终都是并存。
    所以周元也没多说，对着吞吞招招手，便是对着金池之上疾驰而去，数分钟后，噗通一声就已穿透水面，落在了金池之边。
    “周元，你总算出来了！”
    周元刚出现，便是有着绿萝的声音响起。
    周元转过头，不远处的金池边，绿萝小手插腰，大眼睛惊奇的瞪着他：“你这一修炼，可都半个月了！”
    “半个月了？”
    周元也是一惊，他以为只是短短半日而已，结果竟然已经过去了这么久，果然修炼之间，时间流逝毫不自知。
    “抱歉。”
    周元有些歉然的看向绿萝与甄虚，显然这段时间他们都是在这里等待着他。
    甄虚面庞依旧一片苍白，不过从其周身散发出来的源气波动来看，显然此次金池造化也是获得了不小的好处。
    他摇了摇头，道：“不过这半个月，圣迹之地内可是风起云涌，你错过了不少大事。”
    周元闻言，心头顿时一动，抬起头来看向了高空上的圣碑，再然后，他的脸庞上便是有着一抹惊讶涌现出来。
    “圣碑上的变化，竟然这么大…”
    （本章完）

第一百七十七章 圣塔

   圣碑之上，依旧是有着光芒流转，不过如今圣碑上，比起半个月之前，却是有了天大的变化。
    最显目的变化，便是碑上留名者，数量多了许多。
    原本圣碑上，仅有夭夭，武煌，叶冥，周元等屈指可数的几人，但如今，那碑面上的名字，却是达到了三十八个！
    “竟然有三十八人登上圣碑了？”周元有些惊愕的道。
    什么时候，碑上留名变得如此简单了吗？
    绿萝也是仰起俏脸，道：“你可不知道，在你修炼的这半个月中，圣迹之地中造化不断的出现，经过激烈的争斗后，终归有好运者获得造化。”
    “得到造化最明显的结果，便是实力快速的提升，一步登天。”
    “许多卡在天关境后期的骄子，都是趁此突破了瓶颈，踏入了太初境！”
    “而圣碑的规则，似乎不仅仅是战斗算是战绩，只要自身能够获得造化，踏入太初境，皆是能够碑上留名。”
    “也就是说，如今碑上那三十八人，都是拥有着太初境的实力！”
    周元眼神惊异，原来只要真正的踏入了太初境，都是能够最终留名圣碑。
    不过，在进入圣迹之地前，所有骄子中，能够达到太初境的人，一只手都能数得过来，然而如今，那数量却是剧增到三十八，由此可见这圣迹之地真是好处多多。
    周元感叹着，然后认真的看起圣碑来。
    “咦？”
    他看着看着，眼神忽然一凝，因为他看见了一个熟悉的名字。
    李纯均。
    这个来自剑王朝的剑瞎子，之前还帮了他一把，拦住了武煌。
    “李纯均，败方宗（东玄大陆）。”
    “方宗？此人应该也是跟随在叶冥身旁的四位东玄大陆顶尖骄子之一，看来叶冥他们又找上了李纯均。”周元自语。
    不过李纯均的实力显然极强，反而是打败了那位东玄大陆的顶尖骄子。
    “李纯均虽然打败了那个方宗，不过后来却又遇见了叶冥，两人据说发生了极为激烈的大战，最后叶冥取胜。”绿萝说道。
    周元眼神一凝，果然是见到，在那之后，还有着一行字。
    “以一招之差，败于叶冥之手。”
    周元眉头微皱，道：“这东玄大陆的人，故意对付这些顶尖骄子，试图削弱其他骄子的心气，令人不敢与他们相争。”
    简单来说，叶冥他们就是要杀鸡儆猴。
    而名气最大的绿萝，李纯均等人，就是最好的目标。
    “那叶冥，果然能耐不小。”
    周元与那李纯均接触过，知晓对方的实力之强，想来就算是面对着武煌，他都拥有着一战之力，但没想到，还是败在了叶冥手中。
    周元继续看下去，忽然目光一顿。
    “宁战，与武煌相战一百零八回合，最终落败。”
    “这宁战是谁？竟然能够与武煌斗成这样。”周元有些惊讶，武煌的实力堪称深不可测，即便之前屡屡碰见，但周元感觉他却是有所保留，没想到，这个名为宁战的人，竟然能与他斗这么久。
    “这个家伙也是苍茫大陆上的顶尖骄子呢，宁家的武痴，你没听过吗？是个战斗狂人，他与武煌在一处造化中相遇，斗得山崩地裂，不过最后还是武煌占了上风。”绿萝笑嘻嘻的道。
    周元感叹一声，道：“果真是藏龙卧虎。”
    他最终将圣碑看完，基本上这些碑上有名者，成为了此次圣迹之地中最大的收获者。
    “你们二人，似乎也是踏入太初境了？”周元将目光转向了绿萝与甄虚，他能够感觉到，两人体内的源气似乎变得强横了许多，那股波动，赫然是达到了真正太初境的地步。
    “托这金池的福，我们也算是跨出了那一步。”甄虚声音沙哑的道。
    他与绿萝，本就距离太初境仅有一步之遥，甚至之前的甄虚，也是能够算做准太初境，而此次借助金池之力，便是真正的踏入了太初境。
    “太初境能够勾连太初天，引太初之气，淬炼源气，不过我们突破不久，都不敢贸然而动。”绿萝也是说道。
    所谓太初天，传闻乃是天地初开时所化，是一处极为神秘的空间，不过唯有在太初境时，才能够有所感应，进而吸引到那太初之气，淬炼自身源气。
    而太初境这个名字的由来，便是因此。
    周元点了点头，有些感叹，看来进步的并不只是他，这些顶尖的骄子，都在借助着造化，飞快的提升着自己。
    想来那武煌，叶冥等人，也都是在这半个月中，获得了不小的提升。
    若是再遇，必然会有一场惊天动地的战斗。
    “这圣迹之地，何时方才会结束？”周元问道。
    绿萝与甄虚皆是摇摇头，道：“每一次的圣迹之地似乎都并不一样，所以谁也不知道会发生什么，不过一般说来，只要那最大的造化被人得到，圣迹之地就会有所变化...”
    “最大的造化？”
    周元皱了皱眉头，刚欲说话，忽然感觉到眉心传出了微微的刺痛感。
    他眉心处，似乎是有着一道古老的光纹闪现了一下，而就在这一刻，整个圣迹之地中，所有骄子都是发现，高空之上的那座圣碑，竟然发出了轰隆的异响。
    亿万道光芒，自那圣碑中缓缓的绽放出来。
    而圣碑也是开始出现了变化，光芒延伸，最终光芒之中，一座巨塔，缓缓的出现在了所有人的视线之中。
    巨塔之前，有着光芒凝聚成了平台。
    与此同时，一道古老的声音，仿佛穿透了时空一般，在这天地之间响彻，充满着无法形容的威严与神秘。
    “碑上留名者，可入圣塔。”
    “登顶圣塔者，可得大造化。”
    当那声音响彻天地时，整个圣迹之地都是顷刻间哗然起来。
    无数骄子哀嚎出声，只因他们未曾碑上留名，如今竟是只能眼睁睁的看着，无法去争夺那一份最大的造化。
    嗡！
    圣碑上，那一道道名字忽然绽放出光芒，化为一道道光柱从天而降。
    在那些光柱落下的方向，三十八道身影，被笼罩而进...
    圣迹之地的造化之争，终于是在此时，真正的开启了。
    
    
    （本章完）

第一百七十八章 汇聚

   咻！咻！
    一道道巨大的光柱，在那无数道目光的注视中，从天而降，声势壮观。
    光柱落在了圣迹之地的各处，不过那每一道光柱的尽头，都是有着一道人影被笼罩而进...
    那些人，赫然都是在圣碑留名者！
    金池处。
    同样是有着三道光柱从天而降，最后将周元，绿萝，甄虚三人笼罩进去。
    不过一旁的吞吞，却是被隔绝在了光柱外。
    吞吞发出不满的低吼声，撞击了两下光柱，光柱却是纹丝不动。
    周元也是有些愕然，旋即无奈的摇摇头，看来这圣迹之地的大造化，似乎源兽无法得到，所以连进入的资格都没有。
    “吞吞，你就在此等我们吧。”周元安抚道。
    吞吞郁闷的趴下来，无精打采。
    “可惜，如果吞吞能跟来的话，也是一个大助力呢。”绿萝惋惜的道，吞吞的战斗力不可小觑，没见之前连那武煌都是伤在它的手中吗。
    惋惜一阵，绿萝又是抬起俏脸，脸颊上满是兴奋的望着高空的圣塔，她知晓，接下来的圣迹之地，将会迎来最为激烈的争斗。
    “好戏终于要开场了吗？”
    之前的那些，都不过只是小打小闹，唯有现在，方才是见真章的时候。
    在这种情况下，甚至连甄虚那苍白的脸庞上，都是浮现了一抹血色，那灰白的眼眸，同样是透着一抹炽热以及期待。
    周元仰望着高空，他望着周身的光柱，双目微眯，有着锐利之气涌现，五指缓缓的紧握。
    武煌，是时候结束我们之间的恩怨了。
    当年你们夺走的东西，今日，就让我亲自来拿回来吧！
    圣迹之地中，三十八道光柱愈发的璀璨，有着浮力散发出来，三十八道身影便是在此时对着高空之上那座圣塔前的光台缓缓的升起。
    而圣迹之地中那无数的骄子，则是只能用羡嫉的目光望着那缓缓升空的三十八道身影。
    “真是可惜，竟然失去了争夺最大造化的机会。”
    “唉，技不如人。”
    “不过所幸能够在此亲眼见见，这场造化之争，只是不知，最后登顶者，究竟是谁？”
    “恐怕是武煌，李纯均...”
    “那叶冥也很有可能，此人实力极强，连李纯均都是败于其手。”
    “若是让这些东玄大陆的老鼠得了大造化，我苍茫大陆的颜面怕是要丢失干净...”
    “你们也别忘了那周小夭，他可是逼得武煌与叶冥联手的人，实力必然超群，不知今日，能否看其大展身手？”
    “呵呵，好一场龙争虎斗，我等无缘参与，那就好好当回看客吧，也不虚此行。”
    “......”
    无数遗憾的窃窃私语声，在此时圣迹之地的每一个角落中响起。
    在那无数道目光的注视下，三十八道身影，顺着光柱徐徐上升，最后皆是落在了那座巨大的光台之上。
    周元的脚步踏上光台，落脚处宛如实质。
    他的目光扫视看来，三十八道人影立于巨大的光台上，彼此对视，眼中都是含有戒备。
    周元的目光，很快停在了不远处，只见得那里，两道倩影亭亭玉立，绝美的容颜，交相映辉，吸引了不少目光投射而去。
    赫然便是夭夭与左丘青鱼。
    “嘿，夭夭姐！”绿萝连忙招手。
    听到声音，夭夭美目投射而来，在瞧得周元时，那清冷的容颜上，也是有着一抹浅浅的笑容浮现出来。
    她莲步轻移，便是带着左丘青鱼走了过来。
    “嘻嘻，夭夭姐，你恢复身份了啊？”绿萝狡黠的看着跟在夭夭身旁的左丘青鱼。
    “好你个绿萝！竟然也不告诉我！”左丘青鱼银牙紧咬，恨恨的盯着绿萝，现在想来，在圣迹城的那些天，绿萝一直都在看她的好戏！
    “谁让你这么笨。”绿萝做了个鬼脸。
    夭夭没理会两女的打闹，目光看向周元，道：“还不错，被你混了上来。”
    周元无奈的道：“我也没那么差劲吧？”
    他知道夭夭是调侃，所以没在意，只是双目微眯的道：“你没事吧？”
    夭夭也知晓周元问的是之前被武煌，叶冥他们联手围剿的事，当即摇摇头，道：“倒是我大意了点...”
    “夭夭姐不用怕，我们现在人也不少，等再遇见了，就直接干他们！”绿萝叫嚣道。
    “粗俗。”左丘青鱼白了她一眼。
    她美目看了看周元，倒是掠过一抹诧异，道：“不错嘛，竟然都突破到天关境了呢...”
    在圣迹城的时候，周元只是养气境的实力，所以导致左丘青鱼一直以为周元都是依靠夭夭才来到这里，不过如今一瞧，显然是她低估了周元。
    “你别小瞧周元，真要打起来，你不一定能打过他呢！”绿萝哼道。
    “那也要他能追得上我。”左丘青鱼道。
    夭夭也是一笑，有些戏谑的道：“你看，周元可没你想的那么弱，你之前不是要我赔你吗？现在再瞧瞧满不满意？”
    左丘青鱼红润小嘴一撅，看了看周元，道：“本小姐的眼光可高了，等他先斗过武煌再说吧！”
    周元则是一脸莫名其妙的望着她们，都不知道她们究竟在说什么，什么赔不赔的？
    在他们这边说话间，忽然周元与夭夭神色都是一顿，然后缓缓的偏过头，便是见到在那不远处的光台一角，数道人影汇聚在一起，有着惊人的气势，自他们体内缓缓的散发出来。
    那些人以武煌，叶冥为首，除了另外四位东玄大陆的顶尖骄子外，还有着数位骄子，跟在武煌的身后。
    而其中，便是有着两道熟悉的身影，萧天玄以及那古灵。
    显然，在这半个月中，武煌也是收拢了一些骄子。
    那武煌与叶冥的目光，也是在此时投向了周元，夭夭。
    双方的目光对碰在一起，隐隐间有着火花溅射，甚至杀意流淌。
    绿萝，左丘青鱼，甄虚也是立于周元，夭夭身侧，眼神不善，周身源气涌动，同样是形成了强悍的气势。
    两波人马，远远的对峙。
    其他的那些骄子则是退开，不敢与这两波阵容最厉害的人马有所沾染，免得被波及。
    叶冥的目光，看向夭夭，轻叹道：“没想到让我那么头疼的人，竟然会是如此一个千娇百媚的绝世美人...”
    “不过，我可不会因为对手的性别，就会有丝毫的手软。”
    夭夭凤目微眯，眸子中掠过危险的光。
    而就在她要说话时，一道黑色的身影，缓缓的走出，在其双目处，缠绕着黑布，他双手握住剑柄，剑鞘抵着地面。
    “若是在圣塔中遇见的话，你的对手，会是我。”
    略显嘶哑的声音，悄然的响起。
    光台上，众多骄子眼神一凝，盯着那黑袍人影，眼中掠过浓浓的忌惮。
    因为那出声者，正是剑瞎子李纯均。
    “嘿嘿，武煌，上次没打过瘾，这次我们接着来！”一道雄浑的声音也是在此时响起，只见得一道壮硕的身影踏了出来，那是一名赤膊青年，他的眼神宛如凶猿，充满着狂暴的战意。
    武痴宁战！
    武煌淡淡的看了宁战一眼，道：“这次的你，不是我的对手...”
    他的目光缓缓的转向了周元：“看来那头畜生你没带上来...”
    周元盯着武煌，眼中有着锋锐的光，他轻声道：“武煌，有句话，很早就想要送给你了...”
    “再多享受一下你从我这里拿走的东西吧...因为，我马上，就要亲自动手将它给拿回来了！”
    轰！
    恐怖的杀意，在这一瞬间，猛然自武煌体内爆发而起。
    （本章完）

第一百七十九章  进圣塔

   而在那众多目光注视下，武煌眼神森然，他盯着周元，森冷道：“你最可怜的地方，就是拥有了你没资格拥有的东西。”
    “而且，可悲的是你还天真的自以为能够再度将其夺回去。”
    “周元...”
    武煌嘴角有着轻蔑的弧度掀起来。
    “这一次，我会让你明白，那所谓的圣龙气运，你只不过是一个承载者而已，而我，才是它真正的主人！”
    “我会让你，品尝到什么才是真正的绝望！”
    雄浑而霸道的源气，在此时宛如风暴一般自武煌体内爆发出来，他的声音，低沉的响在每一个人的耳边。
    一些目光，也是在此时投射向周元，这些目光中，大多都是蕴含着一些同情之意，虽然此时的周元达到了天关境中期，可这与武煌相比，实在是差得太多了。
    在那武煌杀意凛然的森然视线以及诸多同情目光中，周元神色却是没有丝毫的波澜，他淡笑一声，道：“当我还在养气境的时候，你就已经这么表达过了，不过可惜的是，你始终未能如愿...”
    “所以...”
    “武煌，这一次，你依然会失望的。”
    两人的目光在半空中碰撞在一起，杀意浓烈得令空气都冰冷了几分。
    轰隆！
    而就在周元与武煌对视间杀意弥漫时，忽然那光台之后的圣塔，发出了低沉的声音，然后众多骄子便是飞快的将目光转移而去，只见得那巨大的塔门，也是在此时缓缓的开启...
    “圣塔开启了！”
    所有人的眼神都是瞬间滚烫起来，那圣迹之地中最大的造化，就在这座圣塔中，想来这里，应该就算是那所谓的圣地了。
    光台上的人，皆是获得了一份圣迹之地的造化，不过那种造化与眼前相比，却是不值一提。
    若是能够得到，必然能够真正的一飞冲天，超越其他所有人。
    面对着这种诱惑，在场的人，没有谁能够保持心如止水。
    或许除了夭夭...她看向圣塔的眸子，一直都是犹如幽潭，没有丝毫的情绪起伏，甚至她还微微蹙了蹙柳眉，因为不知道为何，眼前的圣塔，给她一种无法形容的感觉。
    隐隐的，她仿佛是在何处见过一般...
    然而当她细细品味时，却又毫无结果。
    这种感觉，令得她有些不喜。
    “圣塔已开，快进！”
    塔门开启，光台上寂静了一瞬，然后一道道身影猛的暴射而出，蜂拥般的冲向了塔门。
    连那武煌与叶冥，都是对视一眼，没有再多犹豫，一行人迅速转身掠去。
    “我们也走吧。”周元看向夭夭等人，道。
    一行人自然也没有异议，甚至还满是跃跃欲试。
    “走！”
    唰！
    源气呼啸，直接是化为了数道光影，最后在那圣迹之地中无数道艳羡的目光中，冲进了那座圣塔之中。
    …
    圣迹之地外。
    在这里，同样是汇聚了许多人，他们代表着苍茫大陆上的诸多势力，所以都是在此处等待着圣迹之地最后的结果。
    他们知道，这种结果，很有可能会改变苍茫大陆上的势力格局。
    而在那半空中，六道磅礴源气涌动，源气形成云朵，在那云朵上，六道身影盘坐，散发出来的压迫感，令得此地诸多势力的代表都是面露敬畏之色。
    那正是六圣宗的使者。
    他们始终都是闭目，犹如磐石，不过今日，他们那紧闭的眼目忽然一动，然后便是缓缓的睁开。
    “那圣迹之地中的圣地，出现了。”六人的目光投向圣迹之地，在这一刻，他们隐隐的感觉到，圣迹之地中，有着一道异样波动出现。
    “圣地，果然出现了吗…”那名为赵盘的圣宫使者，双目微眯的盯着圣迹之地，眼中光芒闪烁，也不知道在想什么。
    在那另外的方向，那名曾经出手帮过周元的赤脚大叔，也是轻轻磕着烟斗，盯着圣迹之地的目光，略显复杂。
    “呵呵，不知道此次圣迹之地中，究竟谁能得那份大造化？”六位使者中，有着人含笑出声。
    那面白无须的赵盘淡淡一笑，道：“武煌有大气运，天资卓越，当属苍茫大陆年轻一辈第一人，那份造化，非他莫属。”
    名为穆无极的赤脚大叔嗤笑一声，道：“听这口气，似乎你们圣宫已经预定了他？”
    赵盘看了他一眼，道：“凤居梧桐，不是很正常的事吗？武煌做出了最好的选择。”
    “梧桐？嘿。”穆无极冷笑出声，声音中有着浓浓的寒意，道：“这圣迹之地，你们圣宫的人可敢进？”
    赵盘冷漠的道：“穆无极，看来你们苍玄宗对当年之事，还是耿耿于怀啊。”
    “你们那位老祖，违抗圣命，引来圣怒，落得这般下场，不过只是咎由自取罢了。”
    “哼，若是有意见的话，尽管去圣宫论理便是…只不过，你还真以为你苍玄宗，依旧是当年苍玄天中第一宗吗？”
    穆无极大手猛然紧握烟杆，眼中有着杀意涌出来。
    然而赵盘依旧是面带冷笑，周身源气鼓荡，仿佛是形成浩荡青云，在其身后呼啸不休，声势磅礴。
    两人的气氛，瞬间剑拔弩张。
    那下方众多苍茫大陆各方势力的代表，也是面带惊愕的望着这一幕，显然不明白为何这两位使者为何如此动怒。
    那另外四宗的使者见状，则是纷纷出声劝和。
    “两位就不必争执了，他们已进入圣地，我们也可施展手段了…”
    赵盘与穆无极冷哼一声，各自收回磅礴源气。
    “开始吧。”
    六位使者双手结印，忽有磅礴源气暴射而出，直接是在前方旋转起来，最后渐渐的化为了一道巨大的源气光镜。
    光镜之中，光芒凝聚，渐渐的有着画面浮现出来。
    仔细看去，画面中，赫然便是那闯入了圣塔中的三十八道身影…
    而此时，随着那三十八道身影进入圣塔之中，一座看不见尽头的巍峨圣山，带着神秘与浩瀚，也是出现在了光镜之内。
    整个圣迹之地外，各方势力代表都是精神一振，将视线投向那光镜之中。
    他们知晓，接下来这里所发生的战斗，必定将会震动整个苍茫大陆。
    只是不知道，究竟是谁，才能从那诸多顶尖骄子中，脱颖而出，震撼四方？
    （本章完）

第一百八十章 青色洪流

   “圣塔之内，竟会是这般景象…”
    圣塔中，周元抬起头，他望着出现在前方的那座巍峨得看不见尽头的巨山，脸庞上也是忍不住的有些惊讶之色浮现出来。
    那座巨山，散发着圣光，有着淡淡的云雾缭绕，而最高的山顶则是隐匿于云雾中，无法窥探。
    而此时，三十道身影脚踏源气，悬浮在山脚处，他们仰望着圣山。
    在他们的前方，有着由巨大的青石所铸就而成的石梯，每一阶石梯都比人还高，石梯不断的蔓延而上，一直直到视线的尽头，远远看去，犹如一头匍匐的青龙。
    青石古老而斑驳，似乎蕴含着神秘般的气息。
    整个圣山，唯有这么一条通向山顶的道路。
    “看来想要获得那份大造化的话，就只能通过这石梯，直达山顶了。”绿萝小手搭在眼前，眺望着那不知道多长的巨石阶梯。
    “这石梯怕是没那么容易通过。”周元盯着青色石梯，道。
    凭借着神魂感知，他隐隐的察觉到，在那上面仿佛是盘踞着危险的波动。
    其他人也是点点头，虽然他们神魂感知不如周元敏锐，但想想便是明白，作为这最后的一道关卡，怎么会简单？
    “圣塔开始变淡了？”左丘青鱼突然惊讶的出声。
    周元他们一抬头，果然也是见到，他们进入的这座圣塔，竟然开始变得虚幻，如此一来，内部的景象也是彻底的暴露在了外界诸多骄子的注视中。
    不过圣塔只是变得虚幻，却依旧存在着，仿佛其存在的意义就是保护着这座圣山一般。
    而这般变化，也是落在了圣迹之地中无数骄子的目光中，当即又是爆发出诸多的惊哗声。
    “那就是圣塔内部吗？”
    “那座圣山难道就是通往圣地的最后一道关卡？”
    “看上去似乎很简单？”
    “最后一道关卡，岂会简单，等等看吧，应该会有一场好戏…”
    “…”
    而对于那圣迹之地中无数道窃窃私语声，身处塔中的周元等人自然是无法听见，此时他们所有的注意力，都是在那神秘的青石梯上。
    三十八道人影也是陷入短暂的沉默，而沉默持续了半晌，终于是有人忍耐不住，小心翼翼的掠出，落上了那青色石梯。
    那位骄子一落上石梯，便是催动源气护住周身，不过众人想象中的陷阱并没有出现，那位骄子安然无恙…
    “没事？”
    那名骄子也是愣了愣，然后眼神一喜，身形一动，便是脚踏巨大的石梯，不断的向上。
    他这一动，其他人也是站不住了，当即皆是一咬牙，破风声响起，不断的落向巨大的石梯。
    “我们也去吧，都小心一些，这里应该没那么简单。”周元见状，也是看向夭夭她们，出声道。
    其余人自然也是点点头。
    于是一行人也是按落身影，落在了巨大的青色石梯上。
    短短不到一分钟，所有人都是落了下去，然后小心翼翼的跃起，攀登着一道道石梯，迅速的向上。
    “似乎…真的没什么危险？”数分钟过于，依旧是没有动静，于是有着骄子忍耐不住，脚下源气爆发，速度陡然加快，仿佛一道影子疾掠而上，短短数息，便是跨越了数十石梯。
    绿萝见状，也是有些耐不住性子，想要加快速度。
    不过她身影刚动，就被周元抓住皓腕，后者抬起头，望着石梯尽头的方向，道：“不对劲，别冲动。”
    而就在周元声音刚刚落下后，所有人都是隐隐的感觉到，似乎天地在微微的震动着。
    夭夭明眸望着石梯尽头，忽然道：“似乎有什么东西冲下来了。”
    周元眼神一凝，仔细看去，果然是见到，在那石梯的尽头，似乎有着青光在倾泻下来…
    轰隆！
    天地震动的声音越来越明显，而此时周元等人终于是看清楚，只见得在那石梯的尽头，青色的洪流犹如洪水一般，顺着石梯，铺天盖地的倾泻下来。
    那青色洪流，磅礴无尽，所过之处，仿佛一切都将会被摧毁。
    “那是…源气所形成的源气洪流！”周元瞳孔一缩，声音之中多了一丝震惊。
    如此磅礴浩瀚的源气洪流这样冲击下来，那种声势，简直是惊天动地。
    周元他们在那种洪流之下，就犹如洪水冲击中的蚂蚁一般。
    “快，各自躲避，防御！”周元面色凝重，厉声道。
    轰！
    就在此时，源气所汇聚而成的青色洪流，已是冲击而至，那最前方的一位骄子首当其冲，瞬间被波及…
    啊！
    那位骄子几乎只来得及发出一声惨叫，即便他已经催动了源气抵御，但依旧是在那一瞬间，直接被洪流卷入其中，滚滚而下，最后竟是被冲出了青色石梯…
    而青色洪流依旧不停，裹挟着他，冲出了圣塔，丢向了圣迹之地。
    “竟然直接被抛出了圣塔！”所有人见到这一幕，心头都是一寒，原来，只要脱离了青色石梯，那就等于失去了争夺大造化的资格。
    这下子，没有人敢再有丝毫的轻视。
    轰轰！
    洪流在周元的眼瞳中急速的放大，他深吸一口气，掌心有着光纹浮现，最后光芒暴涨，直接是在其身前化为了一道丈许左右的龟甲光纹。
    “三品源纹，大龟甲纹！”
    他的脚掌也是猛然一跺，脚下源气涌动，仅仅的扣住地面。
    轰！
    就在周元做好这些防御的时候，青色洪流倾泻而至，撞击在了那大龟甲纹上，顿时光盾疯狂的颤抖起来…
    无法形容的冲击力将周元的脚掌都是冲击得退后了一步，但转瞬又被他死死的支撑住。
    “好可怕的冲击！”
    周元额头上有着青筋浮现出来，暗金色的源气开始自他的体内涌出来，抵御着那种源源不断，无穷无尽般的冲击。
    这就犹如行走在石梯上，前方有着洪流冲击而来一样的感觉。
    “想要登顶果然不容易，眼下光是坚持下来就不敢分心，更别说登上那看不见尽头的山顶…”周元苦笑一声。
    他目光微微一扫，在那不远处，绿萝，左丘青鱼，甄虚等人都是在各自施展手段，在那青色洪流冲击中苦苦坚持。
    前方的地方，武煌，叶冥，李纯均等人也是在各施手段。
    同时还时不时的有着一道惨叫声传出来，那是有人无法坚持，被洪流冲垮，最后直接冲出了圣塔…
    “眼下必须先逐渐适应这青色洪流，才能再度攀登。”
    周元渐渐的冷静下来，不过下一瞬，他面色忽然大变，他目光急忙四扫，因为他发现，在这石梯之上，他竟然看不见夭夭的身影了！
    难道，她在第一时间就被青色洪流冲出了圣塔？！
    
    （本章完）

第一百八十一章  各显神通

   巨大的青石梯上，周元面色难看，眉头紧皱。
    “夭夭虽然没有源气，但不可能连第一波都抵挡不住！”周元眼光闪烁，夭夭的手段层出不穷，绝对不会就这么轻易的被推出去。
    可若是夭夭抵挡了下来，为何石梯上却是突然不见了人影？
    “究竟怎么回事？！”周元咬牙，夭夭身上显然背负着许多的秘密，很多秘密他无法触及，但他也想尽自己所能的去保护她。
    那是他对苍渊师父的承诺。
    但眼下，夭夭屡屡出事，无疑是让得周元颇为自责。
    而在周元这边分心关注着夭夭时，他那身前的龟甲光盾，则是渐渐的有着裂缝浮现出来，显然是即将抵挡承受极限。
    恐怖的冲击力涌来，则是将周元的身躯都是推得一步步的后退。
    短短不过十数息间，周元便是落后到了最后一批，而且险险就要被推出石梯了。
    “周元，不要分神！”绿萝眼尖，急忙出声提醒道。
    “放心吧，夭夭不会出事的，她的手段你应该清楚。”被青色洪流推到另外一个方向的左丘青鱼也是轻叱道。
    周元深吸一口气，点了点头，如果夭夭只是被推出了圣塔，那还算好，至少无碍，若是因为其他什么原因，他有着预感，那他就必须征服了这座圣山，方才能够知晓。
    暗金色的源气，自周元的体内缓缓的升起，退后的步伐终于是稳了下来。
    他抬起头，望着前方，先前进入圣塔数十位骄子，在第一波的青色洪流冲刷下，已经泾渭分明的分成了几个梯队。
    而最前方的，自然是武煌，叶冥，李纯均等人...
    武煌处于最前方，只见得赤红源气猛然自其体内爆发开来，雄浑的源气，竟是连那倾泻下来的青色洪流都被阻碍了一瞬。
    武煌伸出手掌，赤红源气在其掌心汇聚，最后竟是形成了一颗丈许左右的赤红光球，其中凝聚着极为惊人的源气波动。
    炽热散发出来，连空气都是被焚烧。
    而那些青色洪流撞击在赤红光球上，也是发出嗤嗤的声响，被迅速的蒸发。
    武煌便是一手托着赤红光球，步伐稳健的踏出，一步步的跨过石梯，向上而去。
    在向前的时候，他的眼角掠过了处于最后方的周元，嘴角有着一抹轻蔑浮现，两人间的差距，显然在此时开始显露出来。
    不过他没有过多的理会，而是凝定心神，迈上石梯。
    叶冥黑色双瞳中，仿佛有着漩涡流转，他伸出双掌，对着前方，黑色源气在掌心形成漩涡旋转。
    青色洪流一遇见那黑色漩涡，便是自动的分开，犹如是被推开了一般，留出了一道空隙，让得叶冥踏步上前。
    不过，在叶冥施展手段时，他的眼角，也是不断的有着黑血流淌下来。
    咻！
    李纯均手持黑色重剑，一剑斩下， 便是有着凌厉剑气席卷而出，直接是将面前的青色洪流斩出了半丈的空隙，然后就这样一剑一步。
    “哈哈，痛快！”
    那宁战仰天大笑，他的身躯之上，有着雄浑的源气升腾着，而他的身体仿佛也是在此时膨胀了一圈，更像一头人形凶猿，他采取了最为蛮横的方式，以强悍的肉身抵御着冲击，一步步的踏着石梯而行。
    他们四人位于最前方，无疑是彰显出了极强的实力。
    后方诸多骄子望着他们的背影，都是忍不住的暗暗咂舌。
    “嘿，可不能让他们将风头都给抢了！”
    “我也要大展身手啦！”
    绿萝瞧得这一幕，嘻嘻一笑，旋即她小脸变得认真起来，她袖中一抖，一道蓝光掠出，落在她的肩膀处，正是那只名为小寒，并且拥有着冰凤血脉的冰鸟。
    这只冰鸟或许是因为与绿萝有什么关系，所以当那接引光柱落下的时候，它并没有如同吞吞一样，被排斥出去。
    绿萝小嘴一张，顿时有着冰寒的源气呼啸而出，而那冰鸟与此同时也是张开尖利的鸟嘴，喷出了一团寒冰源气。
    两道源气汇聚，落在了面前的青色洪流上，顿时洪流凝固，化为十数丈左右的冰晶，而绿萝足尖一点，就疾掠而出。
    “喂，周元，我也去了，这个时候只能靠自己了，能不能追上来，就得看你自身的本事了。”
    左丘青鱼看向周元，小妖精般的脸颊上，露出促狭的笑容：“现在夭夭不在，若是你能追上我，我可以考虑让你当一个备选哟。”
    “备选？什么备选？”周元一愣。
    左丘青鱼发出清脆的咯咯笑声，却是不答，只见其娇躯一扭，竟然是冲进了青色洪流中，身影犹如一尾青色游鱼，不断的向上。
    “周元，虽然欠了你人情，不过这个时候，我可不能让你，我先走一步，希望你能跟上来。”甄虚声音嘶哑的道。
    他周身有着灰色源气升腾，他双手合拢，只见得源气在其掌心间，隐隐间竟是形成了一个骷髅头般的模样。
    那骷髅头张开嘴，不断的将前方的青色洪流吸入而进，而甄虚则是趁此暴射而出。
    三人都是顶尖骄子，如今全力而为，顿时速度大涨，开始追上了最前方第一梯队的武煌等人。
    而在他们之后，便是处于第二梯队的诸多骄子，如那萧天玄，古灵等人。
    那萧天玄眼神冰冷的看了一眼后方的周元，嘴角露出冷笑，那古灵的眼中，也是有着讥讽之色。
    “哼，想要在这青色洪流中前行，就得依靠自身源气的雄浑，那周元虽然战斗力不错，但毕竟只是天关境，底子不如我们，所以眼下直接露了怯...”
    他们自然不知晓周元是因为夭夭的消失而分心，只当他是源气不继，被屡屡逼退，所以萧天玄与古灵对视一眼，皆是看出对方眼中的快意。
    战斗力强横又如何，如果过不了眼下这关，那之前周元的一切努力，都将会付诸东流。
    呼。
    周元深深的吸了一口气，压制下心中对夭夭的担忧，他不是优柔寡断之人，知晓现在担心也是毫无作用。
    眼下，最为重要的事情，还是必须先登上圣山。
    他的目光，越过青色洪流，看向了最前方武煌不断向上的身影，眼中有着冷冽之色涌现出来。
    “既然如此...”
    他的身躯微微的曲下，犹如即将扑食的猎豹。
    “那我们就来好好比一比吧！”
    “看谁，先到那圣山之巅！”
    暗金色的源气，宛如火山，在此时此刻，陡然自周元的体内，轰然爆发。
    （本章完）

第一百八十二章 追赶

   圣迹之地。
    无数骄子望着圣塔内那座雄伟的圣山，他们自然也是看见了那从无尽石梯上面倾泻下来的青色洪流。
    即便是隔着极为的遥远的距离，但他们依旧是能够清晰的感觉到那种恐怖的冲击力，在那青色洪流之下，身处其中的骄子，就犹如蝼蚁一般...
    “那武煌，叶冥，李纯均等人也当真是厉害，这么快就在那种青色洪流的冲击下适应了下来，开始稳步向前。”
    “不愧是顶尖骄子，其他人与他们相比，显然是弱了一筹。”
    诸多窃窃私语声响起，不过很多人也注意到了落在最后方的周元，毕竟在圣迹之地中的时候，周元的表现也是极为的抢眼。
    “那周元怎么回事？竟然落到了最后。”
    “那周元自身只是天关境，爆发力或许不错，但自身源气修为怕是不及其他人，所以在这种时候就表现一般了。”
    “这样看来，恐怕要不了多久，他就得被冲出圣塔，失去资格了...”
    “能够走到这一步，此人也算是了得了。”
    对于周元的表现，不少人都是抱着幸灾乐祸的想法，毕竟他们无法进入圣塔夺取造化，自然也想要看见别人倒霉。
    ...
    圣迹之地外。
    那圣宫的使者赵盘望着青色石梯上处于第一梯队的武煌，脸庞上倒是浮现出一抹满意之色。
    “好，武煌，就这样勇往直前，直登圣山之顶吧，想要入我圣宫，就要将其他的骄子踏在脚下，成为最强的那一个！”
    赵盘面带微笑，目光微微移下，最后就瞧见了落在最后方的那道身影，当即唇角微微掀起一抹讽刺的弧度。
    “果然是无用之人，根本不配作为武煌的对手。”
    他暗暗摇头。
    “这个小子...究竟在做什么？”那位苍玄宗的使者穆无极，则是轻磕着烟斗，皱着眉头望着周元的身影。
    虽说要抵御住青色洪流的确是需要自身源气雄浑，但穆无极却不太相信周元会在这里就被阻拦下来。
    “周元啊周元，那位老先生如此看重你，你可得争气点啊，不然我怎么回去交差？”穆无极抽了一口烟嘴，鼻子中有着青烟冒出来，他的神色，也是在烟雾中变得肃然起来。
    “嗯？”
    不过，就在下一刻，穆无极的眼神忽然一凝，与此同时，其他五位使者，也是发出了低低的惊咦之声。
    因为他们都是眼光毒辣的见到，在这一瞬，周元的体内，忽然有着强悍的暗金色源气爆发出来，那股源气之强，竟是完全不比那些踏入了太初境的骄子弱！
    穆无极眼睛变得明亮了起来，笑骂一声：“这个臭小子，竟然还退后示弱？”
    然而，他也不知，周元完全没有这个意思，纯粹是因为夭夭的消失，才让得他失措了一会，被青色洪流卷到了最后。
    “小子，拿出你的真正本事让我看看吧。”“让我看看，那位老先生，为何会如此的推举你...”
    ...
    轰！
    青色石梯之上，暗金色的源气，宛如火山一般的自周元体内气府中喷发而出，源气带来了雄浑的力量，流淌在他的四肢百骸。
    如今的周元，虽然是天关境中期，但如果真要论起源气雄厚程度的话，就算是面对着真正的太初境强者，恐怕他都不遑多让。
    毕竟，不论如何，他在刚刚突破到天关境时，源气便是能够冲天四百多丈，足以媲美诸多天关境后期的人。
    而如今更进一步，再凭借着自身那血红气府以及所修炼的“通天玄蟒气”，所以，就算是真的要与太初境强者比拼源气雄厚程度，周元也是丝毫不惧。
    轰！
    暗金源气在周元身躯上咆哮，前方冲击而来的青色洪流，撞击上来，竟是被暗金源气撕裂开来一道丈许左右的缝隙。
    “咚！”
    周元步伐在此时猛然一踏，身形暴射而出。
    砰砰砰！
    他前方的青色洪流仿佛是在此时被撕裂，源气碰撞发出了低沉的声音，而周元的步伐，便是在那无数道震惊的目光中，跨过一层层的石梯，迅速的对着前方冲去。
    “好快的速度！”
    圣迹之地中爆发出无数的惊呼声，在他们的眼中，此时的周元仿佛是化为了一道暗金光芒，破开了重重青色洪流，将那原本处于他前方的一些骄子，不断的超越。
    短短不过数十息，周元便是跨过了一百多梯，直接是从最后的位置，一跃接近了第二梯队...
    萧天玄与古灵也是察觉到了后方的动静，目光一扫，顿时面露骇然，因为周元已经出现在了他们后方不远的地方。
    “这个混蛋，吃了药吗？怎么一下子这么猛？！”萧天玄面色难看。
    原本他以为周元会落后那么多，应该是源气底蕴不够，但如今一瞧，那种雄浑程度，丝毫不弱于太初境的强者。
    “他只是逞强而已，彻底的爆发体内源气，一鼓作气，看似声势很强，不过却是无法持久。”古灵冷笑道。
    “如此作为，实在愚蠢，眼下这石梯看不见尽头，想要冲出去不知道要多久，他如此乱来，想来很快就会源气枯竭，到时候直接就会被冲出圣塔，失去资格。”
    她与周元也是恩怨极深，自然不会想要看见后者顺利，所以诸多想法，都是恨不得周元凄凄惨惨，好解她心头怨气。
    萧天玄也是点点头，之前他与古灵被周元打入体内的怨龙毒搞得生不如死，如果不是最后有武煌帮忙，恐怕他们真是会被活活搞死。
    不过好在他们也是因祸得福，得到一些造化，方才有资格进入这圣塔之中。
    心中闪过种种念头，萧天玄也是冷眼的看着周元不断破开青色洪流赶来的身影，试图是打算等待着对方源气耗尽时的狼狈模样。
    不过，他的等待，注定没有结果。
    周元的神色平静，根本看都未曾看过来，暗金源气涌动，不断的拍碎冲击而来的青色洪流，而他的步伐，依旧是稳健而迅猛，石梯在其脚下迅速滑过...
    他距离萧天玄等人的第二梯队，已不过数十梯的距离。
    萧天玄与古灵的面色，已经微微的有些不太好看了。
    噔！噔！
    然而周元根本未曾理会他们二人，步伐疾掠，不过两分钟的时间，他身形陡然拔高，便是在那无数道惊呼声中，进入到了第二梯队，与那萧天玄，古灵等人并排。
    周元也没看其他人惊异的目光，他抬起头望向前方，在那数百梯前，便是各展神通，迅速拔升的武煌等一批顶尖骄子。
    绿萝，左丘青鱼，甄虚三人也是紧紧的跟随着他们。
    而此时，这些骄子之间的差距也是在逐渐的显露出来，第一梯队的顶尖骄子，正在逐渐的将后方的人越甩越远，让得人足以绝望。
    周元双目微眯着，先前他落后一步，此时想要追赶，显然需要付出更大的力气。
    呼。
    一团白气，自周元的嘴中吐了出来，他的眼神，在此时变得极为的凌厉。
    暗金源气，带着丝丝血光，自其体内喷薄而出，下一瞬，他脚掌一踏，猛的暴射而出，前方的洪流，直接是被蛮横的撕裂。
    萧天玄，古灵等人目瞪口呆的望着周元那瞬间暴涨的速度。
    此时他们方才知晓，先前的周元，竟然还留有余力！
    “怎么可能？！他只是天关境而已啊！”萧天玄的心中咆哮道，一股挫折感涌上来。
    然而，他心中的咆哮无人理会，因为此时诸多骄子，都是目瞪口呆的望着周元的身影，此时的他，暗金源气涌动，仿佛是化为了一头金色的巨蟒。
    巨蟒迎着那倾泻下来的青色洪流，奋勇而上，仿佛在那前方，有着令它蜕变的龙门一般...
    轰！
    那一瞬间，仿佛青色的洪流，都是凝滞了一息。
    数百梯的距离，不过短短数分钟，便是在周元的脚下被跃过。
    而如此动静，自然也被那些第一梯队的顶尖骄子所察觉，当即皆是转头，然后便是面露惊容的见到那仿佛化为一头金色巨蟒般，紧追而来的周元...
    “这个家伙...”叶冥面露惊色。
    “有意思的人...”李纯均喃喃道。
    “区区天关境，竟能追上我等，这小子好生不凡！”那宁战也是发出惊叹。
    绿萝则是在全速破开洪流，与此同时还出声：“周元加油！”
    “还真要被他追上了呢...这个家伙，还是有点本事的嘛。”左丘青鱼檀口微张，俏脸上满是惊奇之色。
    最前方的武煌，也是微微偏头，他盯着那急速追来的金色身影，眼中掠过森寒的光泽。
    “周元，你果然还是要急着赶来送死吗？！”
    （月中啦，大家有票票的话请投给元尊吧，谢谢~~）
    （本章完）

第一百八十三章 相救

   咻！
    周元的身影，宛如金色巨蟒，破开汹涌倾泻下来的青色洪流，急速向前，一阶阶巨大的石梯在其脚下不断的对着后方飞掠而去。
    短短不过数分钟的时间，周元便是展现出了惊人的爆发力，从那最后的位置，一跃超越了第二梯队，甚至如今开始追上第一梯队。
    如此动静，自然也是不出意料的在那圣迹之地内外，引起了阵阵哗然声。
    因为谁都清楚，想要在这青色洪流的倾泻下不断的向前，那就必须倚仗自身雄厚的源气，若是源气修为不够，只会让得自身力竭，从而被冲刷下去。
    但周元先前那种惊人的爆发，却并没有出现疲软的迹象，反而是越来越凶猛。
    这让得无数人目瞪口呆。
    “这，怎么可能？他一个区区天关境，怎么会有着如此雄厚的源气？”诸多骄子感到不可思议。
    圣迹之地外，穆无极原本肃然的脸庞上，在此时有着欣慰的笑容浮现出来，他目光紧紧的盯着光镜中的那道身影，自语道：“天关境就能够有如此雄厚的源气...那说明他开辟的气府，品质必然不低，最起码，都是紫色气府，甚至...金色气府，只是不知是什么品质的金色气府。”
    “金色气府啊...怪不得会被那位老先生看中。”
    穆无极笑起来，虽说不是开辟的气府品质越高，就能够代表其未来的真正成就，但终归能够让人在这个阶段领先一步，也足以说明其本身所具备的天资。
    穆无极心情变好了起来，他瞥了一眼那圣宫使者赵盘，笑眯眯的道：“看来你赵盘眼倒是时常有些瞎。”
    他先前可是瞧见了赵盘在看周元时，眼神中充满着蔑视。
    赵盘面无表情，道：“你高兴得太早了，他能够追上去又如何？真要激怒了武煌，恐怕他活着走不出来。”
    穆无极敲了敲烟杆，道：“我倒是觉得，恐怕事情不会如你想的那样。”
    赵盘讥讽一笑，语气森森的道：“希望待会那小子被武煌斩杀时，你还能够这么说。”
    穆无极冷笑一声，将目光投向光镜。
    “那就拭目以待吧。”
    ...
    轰轰！
    青色的洪流，仿佛无穷无尽一般的倾泻下来，洪流由天地源气所化，冲击下来，就算前方是一座山岳，都将会被摧枯拉朽般的摧毁。
    而此时，在那看不见尽头的青色石梯上，数十道身影，在那青色洪流中苦苦挣扎，然后奋力的向前…
    周元的身影，也是在此时，真正的进入到了第一梯队。
    此时的第一梯队，武煌，叶冥，李纯均等人位于最前方，彼此有着十来梯的距离，再往后，便是其他的顶尖骄子，但都差距不大。
    而在进入到第一梯队后，周元暴冲的速度开始减缓了下来，他的额头上出现了一些汗水，显然，先前那种爆发，对他也是造成了极大的消耗。
    如果不是他拥有着血红气府，气府内源气雄厚的话，恐怕早就源气耗尽，被那青色洪流冲了下去。
    不过即便如此，此时周元气府中的源气，也是有着相当大的消耗。
    所以在追上第一梯队后，他没有选择继续爆发，而是开始减缓速度，回复着源气，毕竟谁都不知道，接下来还会面对什么。
    呼！
    周元抬头望着那看不见尽头的青色石梯，心境平复下来，然后他的呼吸变得悠长起来，待得吸气时，胸膛微微收缩，只见得天地间便是有着源气化为一道白线，被他直接吸入体内。
    龙吸术！
    这也是为何周元敢不顾源气消耗，先前那样疯狂爆发的主要原因，因为倚仗着龙吸术的恢复速度，他能够在极快的时间中，将消耗的源气补充回来。
    而在他这种恢复速度下，周元周身涌动的源气，也是再度的变得雄浑起来。
    这让得那些时刻关注着周元的视线都是惊叹，原本很多人都以为，经过先前的爆发，周元应该无法支撑太久，就会被冲刷下来。
    但哪料到，后者的恢复速度，远超他们想象，并且迅速的在第一梯队站稳了脚跟。
    …
    青色洪流依旧片刻不歇的倾泻而下，而随着时间的推移，所有人都是开始感觉到，那青色洪流的冲刷力度，仿佛也是在渐渐的变强。
    面对着这种情况，就算是第一梯队的诸多顶尖骄子，面色都是愈发的凝重。
    因为他们都察觉到体内源气的消耗速度在加快着。
    然而，那青色石梯，依旧看不见尽头。
    不知不觉，又是一炷香的时间过去。
    “轰。”
    突然间，周元神色一动，眉头微皱的看向上方，先前他似乎隐隐的感觉到有些细微的震动。
    下一瞬间，周元的瞳孔猛然一缩，面色大变，因为他见到在那前方的洪流中，忽然有着百丈巨浪堆积起来，然后带着巨大的阴影，直接当头就对他们所有人狠狠的拍了过来。
    那青色巨浪也是纯粹的天地源气所化，凶悍无匹，光是那种声势就知晓威能可怕。
    巨浪突然的出现，武煌，叶冥等人皆是变色，因为巨浪来得太过的突兀，就连他们都是有点措手不及。
    轰！
    待得他们急忙加强源气时，那青色巨浪便是狠狠的落下。
    那一瞬间的冲击力，暴涨了数倍。
    轰轰！
    面对着这种冲击，就算是最前方的武煌等人都是身躯一震，竟然是被震得连连后退，不过好在他们底蕴雄厚，最后竟是硬生生的止住了身形。
    砰砰！
    而在他们后方的那些顶尖骄子，也是受到冲击，一个个拼了命的紧抓大地。
    啊！
    巨浪拍过，忽有一道尖叫声响起，周元目光一抬，便是见到那左丘青鱼娇躯倒飞了出去，她本是拥有着极为高超的身法，能够避开许多冲击力，但先前那巨浪中蕴含着怪力，直接是打乱了她的步伐，于是身形不稳，竟直接被青色洪流裹挟住，就对着石梯滚滚而下。
    左丘青鱼小妖精般的光滑俏脸，都是在此时有些苍白，她竭力想要稳住身形，但却被不断拍来的青色洪流震得体内源气都无法凝聚。
    所以最后，她也只能无奈的放弃，眸子中满是不甘之色，显然是没想到会在这里失败。
    咻！
    不过，就在左丘青鱼将要放弃的瞬间，忽有破空之声响起，只见得一道白色匹练暴射而来，钻入青色洪流中，直接缠住了她那盈盈一握的纤细小蛮腰。
    左丘青鱼惊讶的看过去，只见得不远处的石梯上，周元手持一只黑色大笔，而此时那笔尖雪白毫毛暴涨出来，化为白色匹练将她缠住。
    周元咬着牙，死死的抵御住那前方的洪流冲击，天元笔轻轻一抖，毫毛卷回，也是带着那左丘青鱼飞了过来。
    毫毛缩回笔尖，左丘青鱼腰肢灵活的一扭，便是趴在了周元的后背上，雪白皓腕紧紧的搂住周元的脖子，红润小嘴吐着香气。
    “没事吧？”周元有些不适应的扭了扭，身后传来的柔软与温度，让得他略显尴尬。
    左丘青鱼也是有点惊魂未定，片刻后方才渐渐的恢复过来，她眸子有些感激的看着周元的侧脸，低声道：“谢谢。”
    她很明白，周元先前救她，也是冒了很大的风险，一旦被青色洪流裹挟，体内的源气被震散无法凝聚，基本就要宣告被踢出圣塔了。
    周元一笑，道：“你救了夭夭，我当然也要救你。”
    左丘青鱼心绪平复下来，顿时恢复了平日的小妖女本性，她嘻嘻一笑，对着周元的耳朵吐气如兰，道：“突然觉得你也挺帅的，要不跟我回左丘家当女婿吧？”
    周元嘴角抽了抽，要不要这么狂放啊！
    瞧得周元那模样，左丘青鱼也是咯咯笑了起来，她微微低头，张开红润小嘴，轻轻的咬了咬周元的耳垂。
    耳垂间传来的温润，差点让得周元脚跟一软一头栽进青色洪流中。
    “嘻嘻，这算是给你的报酬。”左丘青鱼狡黠的清脆笑声传来，而她娇躯一扭，便是化为一道青光掠出，犹如一尾游鱼，再度踏入青色洪流，直冲而上。
    周元哭笑不得的望着她远去的倩影，忍不住的摇了摇头。
    “真的是个小妖精。”
    “好心救你，竟然敢调戏我！”


第一百八十四章 圣梯石台

   青色浪头的出现，直接是将好几位骄子扫出了圣塔，这也是让得所有骄子心头凛然，再不敢有丝毫的松懈，显然，这青色石梯想要登上，比他们想象的还要更难。
    于是，接下来众多骄子的登梯之路，愈发的艰难。
    洪流不断，时不时的还有着巨大的浪潮汇聚而成，那拍打之力，足以击碎山岳，所以每一次浪头拍下，周元等人都必须凝聚所有的源气来抵御。
    而如此一来，源气的消耗速度，成倍增长。
    到了这种时候，就算是在场的一些顶尖骄子面色有些不太好看了，因为他们感觉到，这样持续下去，恐怕他们也总有源气耗尽的时候。
    “这青色石梯，何时才是尽头？”他们抬起头，望着那依旧看不头的石梯，心头也是暗暗叫苦。
    …
    圣迹之地外，六位使者望着光镜。
    “以这种消耗速度，恐怕三炷香后，他们就会达到承受极限。”六位使者乃是神府境的强者，目光老辣，一眼就看出了众人所能够承受的极限。
    “这登山之梯，还真是难以攀登。”面对着那倾泻的青色洪流，就连六位使者都是暗暗摇头，他们感觉，如果让他们将实力压制到与武煌他们相同的层次，恐怕都不一定能够坚持这么久的时间。
    由此可见，这道大造化，究竟是何等的艰难。
    “接下来，恐怕就得看他们究竟谁能够坚持到最后了…”
    …
    时间在流逝，很快便是两炷香时间过去。
    而这个时候，那青色石梯上，原本数十人的数量已经锐减，后方梯队的中人不断的洪流冲垮，冲出圣塔，留下来的人，屈指可数。
    甚至就算是第一梯队的顶尖骄子，也都是不如最开始的从容，身形也不再沉稳。
    啊！
    后方，忽有惨叫声传出，只见得那萧天玄与古灵再也坚持不住，一个青色浪潮卷来，便是将两人拍进了洪流中。
    两人也是发出了不甘的惨叫声，被洪流撞得鼻青脸肿，最后被抛出了圣塔。
    至此，除了第一梯队的顶尖骄子，其余入塔的骄子，全军覆没。
    这惨烈的一幕，让得圣迹之地内无数骄子暗感骇然，倒是有点庆幸没资格入塔了，不然的话，怕也是没啥好下场。
    青色石梯上。
    仅剩下最前方的顶尖骄子，还在洪流中咬牙支撑，但看上去他们的情况都不太好，周身涌动的源气，也是不如最开始的明亮，雄浑。
    “这破梯，究竟什么时候才是个头啊！”绿萝小脸微白，终于是忍不住的骂道。
    她肩膀处，那小寒也是有些萎靡，显然是消耗过大。
    其他人闷不吭声，但显然心头也是在暗骂这登山之路的变态。
    “咦？”
    不过就在众人暗骂间，忽然他们眼神一凝，抬头望向上方，只见得在那前方不远处的石梯旁，竟然有着一座宽敞的石台悬浮着。
    “那是什么？难道到尽头了？”所有人都是惊疑不定。
    抱着疑惑，他们渐渐的接近了那座悬浮在石梯不远处的石台，目光扫去，只见得石台中央，似乎是有着一座石碑，石碑上，铭刻着古老的文字，散发着光芒。
    “似乎铭刻着一道源术？”众人粗略看去，便是隐隐的辨认出来。
    “在石碑顶部有字！”
    周元他们的目光看向石碑顶部，果然是瞧见了一行古老文字。
    “圣梯有九台，入者得宝，不可出。”
    众人念叨了一声，皆是眼露沉吟之色。
    “这是说，圣梯共有九座石台吗？眼下这才第一座…进入石台便能够得宝，但这不可出…是无法出来再进入圣梯的意思？”
    周元目光闪烁，心中隐隐有些明了，这恐怕算是给坚持到这里的人的一个奖励吧。
    不过，显然坚持到越后面，石台上的宝贝，也会更好。
    诸位顶尖骄子都是聪明人，也很快想到了这一点，当即一咬牙，竟都没有选择进入那座石台，而是继续向前。
    这些人，都是心有傲气，怎么会在这里就停步！
    于是，他们再度咬牙向前。
    轰轰！
    在这些顶尖骄子的倾力而行下，半柱香后，他们又接连看见了三座石台，不过，在经过微微的犹豫后，依旧无人登台。
    他们都想再多坚持一下，到时候得到的造化，自然也就更大。
    时间推移，众人的脚步都是沉重无比，登山步伐缓慢了许多，犹如驮负着山岳一般。
    第五座石台，出现在了前方。
    那位名为祝罂的东玄大陆骄子，脸颊苍白，她浑身香汗淋漓，脚跟都是在发软，她盯着那第五座石台，眼中光芒闪烁不定。
    最终，她无奈的一叹，知晓自身已经达到了极限，如果再继续走下去的话，必然会被青色洪流冲走，到时候什么都得不到。
    于是，她一声轻喝，身形疾掠而出，数个闪烁，便是落向了那座石台。
    显然，她不打算继续前行，而是只要取得这座石台上的造化便可。
    “哼，盯你很久了，上次的账，这次和你好好算一算！”而就在祝罂落向第五座石台时，绿萝也是一声冷哼，竟也是脱离石梯，落向了那座石台。
    绿萝并非意气用事，而是因为她也知晓自身的情况，继续坚持下去，怕是无法支撑到看见第四座石台。
    既然如此的话，那这第五座石台的造化，就得争夺一下了。
    “你！”那祝罂瞧得绿萝竟然落向她所在的石台，顿时眼神一寒，冷笑道：“既然你找死，我就成全你！”
    两人的举动，顿时在圣迹之地中引起哗然声，无数道视线都是变得炽热起来。
    “竟然要打起来了！”
    “小郡主加油，打败那女人，这圣迹之地的机缘可是我们苍茫大陆的，不能容忍东玄大陆的人染指！”
    “…”
    此起彼伏的声音，在圣迹之地中不断的响起，但显然，几乎所有人，都是在支持绿萝，一致对外。
    而在石梯上，周元等人也是因为两人的举动微微顿了顿，不过旋即便是继续登梯而行。
    “绿萝，小心。”周元提醒了一声。
    绿萝摆了摆小手，道：“放心吧，我不会再让她有上次的机会了。”
    周元见状，也就不再多说，登梯而行，渐渐的将那第五座石台抛在后方。
    他的眼神，渐渐的变得锐利起来，因为他有着一种感觉，这登山之路，最为激烈的时候，开始来到了…


第一百八十五章  龙吸

   漫长的青石梯上，洪流不断，而其中的身影，却已是仅仅只有十人...
    这十人都是顶尖骄子，底蕴雄厚，方才能够坚持到现在。
    在第五座石台时，绿萝与那祝罂选择了留下，争夺那第五座石台的造化，而其余的人，则是依旧在奋力向前。
    不过任谁都是能够感受得出来，坚持到现在，即便是这些顶尖骄子，都是开始变得步伐缓慢，显然是消耗巨大。
    “看这模样，恐怕接下来的每座石台，都会有人选择留下了。”
    圣迹之地内外，诸多目光望着这一幕，他们都明白，争夺已经达到白热化，接下来每一座石台，都会有人留下，而且还不止一人。
    也就是说，为了得到石台上的造化，必定又会爆发出一场场极为惨烈的战斗。
    “这些东玄大陆的老鼠，竟敢偷偷潜入我们苍茫大陆，偷取造化，当真可恨！”此时，那圣迹之地外的各方势力代表也是知晓了叶冥等人的身份，当即纷纷义愤填膺。
    他们看向高空上的六位使者，不过却是发现他们并没有说什么，于是又只能纷纷无奈的停下来，毕竟他们也不可能此时将叶冥等人从圣迹之地中赶出来。
    “如果那东玄大陆的人够聪明的话，接下来每一座石台，他们恐怕都会留下一人，如此也免得他们互相争斗。”也有着聪明的人看清楚局势。
    “如此一来，这场造化之争，倒是变成了我们苍茫大陆与东玄大陆之争了。”
    苍玄天内，大陆众多，苍茫大陆与东玄大陆只是其一，若是让东玄大陆的骄子跑到他们苍茫大陆夺取了造化，此事传出，苍茫大陆的颜面荡然无存，别人说起，也会说他们苍茫大陆的人无能。
    这事关所有人的颜面，可不是小事。
    毕竟谁都不想与其他大陆交流时，被别人看做是无能之辈。
    “希望剩下来的这些顶尖骄子，能够把东玄大陆的骄子阻截下来，将造化留在苍茫大陆吧...”
    ...
    而在那无数道目光的注视下，那第六座石台，也终于是开始出现。
    叶冥双目微眯的望着那不远处的悬浮石台，微微沉默，然后对着后方东玄大陆仅剩的人打了一个手势。
    东玄大陆包括叶冥在内，还剩下四位骄子。
    他们看见叶冥的手势，也是明白了他的想法。
    那是让他们尽量争取接下来每一座石台的造化。
    那名为江泉的青年，嘴中喷吐出一团水气，旋即他脚尖猛的一点，蓝色源气仿佛水流一般在其脚下涌动，直接是将其送向了那第六座石台。
    显然，他不再向前，而是选择夺取这六座石台的造化。
    周元等人自然也是瞧见了他的举动，在那一瞬间，除了不闻不顾的武煌之外，其余数位骄子，目光都是对视了一下。
    “这第六座石台的造化，就让我来吧。”有着略显阴冷与沙哑的声音响起，出声者，正是甄虚。
    其余人闻言，沉默了一下，皆是点点头。
    “希望你们加把力，别让东玄大陆的人夺了造化，那样的话，倒是让人耻笑我苍茫大陆年轻一辈，尽是废物。”
    甄虚说完，脚尖便是一点，身形冲出了洪流，落向了那第六座石台。
    “没胆子的鼠辈，上次不敢与我单独交手，这次，还有谁能帮你？”落向石台，甄虚阴寒的目光投向江泉，眼中掠过冷酷之色。
    上一次交手，这江泉的同伴在他们交锋时，暗中锁定于他，令得甄虚不敢全力，方才被那江泉寻了空子，这口气，甄虚可是忍了很久了。
    ...
    在第六座石台出现后，没过多久，第七座石台也是出现了。
    这一次，左丘青鱼率先掠出，只见得青光一闪，就落在了那座石台上，然后她看向剩下的三位东玄大陆的骄子，道：“谁想来跟我抢这道造化？！”
    叶冥面色漠然，看向了一位身体犹如铁塔般壮硕的青年，此人身躯犹如铁铸，散发着一股暴戾凶悍之气。
    “秦铜，你去吧。”
    那名身躯如铁铸般的青年闻言，点点头，脚掌一跺，冲天而起，落在了第七座石台上，他看向左丘青鱼，狞笑道：“好个妖娆的小美人，这些年我玩的女人，每个玩不了多久就玩死了，你经得起吗？”
    左丘青鱼美目中掠过一抹厌恶之色，但那妖媚俏脸上的笑容，却是愈发的甜美。
    “那你来试试，不就知道了吗？大蠢牛。”
    ...
    洪流倾泻。
    然而那无数道注视着青石梯的目光，都是在此时变得有些紧张起来，他们紧紧的望着那上面仅剩的六道身影。
    “不知道那第八座石台，会是谁？”
    “应该是那周元，他能够坚持到这里已经让我感到不可思议，想来也快到极限了吧？”
    “剩下的人，哪个不是最顶尖的骄子，武煌，李纯均，宁战...他们应该要比周元更持久。”
    “......”
    无数的窃窃私语声在响起。
    在圣迹之地的高空上，穆无极也是微皱着眉头，他盯着周元的身影，后者周身涌动的源气，在仅剩下的六人中，的确是显得最为的黯淡。
    “周元毕竟还只是天关境，虽然借助着气府品质之高，源气雄厚程度比一般的太初境还强，但如今剩下来的这几人，都是顶尖骄子，天赋同样不弱，他们的气府品质也不低。”
    “所以跟他们比，周元还是吃亏了。”穆无极心中叹了一声，他也算是看了出来，这青色洪流就是在比拼源气雄厚以及恢复。
    而这对于仅仅只是天关境的周元，显然是不利的。
    “能够做到这一步，也算是不易了。”穆无极知道这怪不得周元，只是如此一来，周元恐怕就将会失去继续坚持下去的资格了。
    为此，穆无极也是感到极为的惋惜。
    ...
    对于外界的诸多声音，周元自然不知，因为他也知晓自身的情况，此时的他，周身的源气，黯淡了许多，毕竟这一路而来的消耗，实在是太大了。
    甚至他时不时的使用龙吸术，都是有些恢复不及。
    不过，周元依旧眼神坚定，凝定心神，他的眼中，仿佛只有那倾泻的青色洪流。
    他不愿轻易的在此放弃。
    他的心中，仿佛是有着低沉的咆哮声在响起。
    整个天地，都是在此时变得安静下来，他的脑海中，回荡着自身急促的呼吸声...
    呼！呼！
    而也就是在这一瞬间，他的呼吸，似乎变得更为的悠长。
    在他自身都无法察觉的情况下，他的呼吸中，似乎多了一丝极为细微的龙吟的声音。
    天地间的源气，隐隐有所波动，只见得周元的鼻下，天地源气竟是源源不断的涌来，化为一缕缕白色雾气，顺着其鼻息涌入。
    “这是？！”
    周元终于是有所察觉，当即心头微震。
    因为他发现这一刻，似乎他每一口的呼吸，都是蕴含着龙吸之力，直接从那天地间不断的将源气吸取而来。
    “龙吸术...似乎提升了！”周元震惊的喃喃道。
    最开始的周元，想要施展龙吸术，必须打完一套“锻龙戏”，才能够吸上一口，后来随着愈发的精深，总算是能够不施展锻龙戏，仅仅只是运转骨骼震动，就能够运转龙吸术，比之前更为的方便快捷。
    不过，龙吸术的真正高深境界，是与自身的呼吸完美相融，让自身的每一口呼吸，都是化为龙吸，自那天地间吞吐源气。
    以往的周元，始终都是未能达到这一步，但在此时，他发现竟是在那种青色洪流带来的压迫下，真正的触及到了！
    虽然还没有达到那种完美的地步，但那吸取的效率，却是比之前强了数倍！
    呼呼！
    周元的呼吸持续着，周身的天地源气不断的涌来，化为白雾，被他吞吐，而在这种吸收下，周元那原本有些黯淡的源气，竟然也是在开始渐渐的变得明亮，雄浑起来。
    唰！
    他的速度，也是在此时陡然提升，一道道石梯在脚下掠过，他竟直接一跃而上，从六人最后的位置，直接拔升到了与武煌，叶冥，李纯均等人平行的位置！
    他这般变化，立即被其他人所察觉，当即都是一惊，原本他们都以为下一个支撑不住的必是周元，但没想到，他竟然会突然有这种变化！
    武煌的脸庞上，掠过一抹阴翳之色，眼中杀意愈发的浓郁。
    因为他感觉到，周元，似乎越来越危险了...


第一百八十六章 青浪阻圣路

   当周元跻身进入最前列的那一霎那，圣迹之地内外，也是因此爆发出了阵阵惊哗之声，无数人都是微微动容。
    他们实在无法明白，为何周元明明看上去将要油尽灯枯了，可却突然又是龙精虎猛，不仅未曾落后，反而彻底与武煌他们处于了平行线。
    要知道，不管如何，周元始终都只是天关境啊，而武煌等人，都是真正踏入了太初境的实力！
    这两者间的差距，并不小。
    但周元却偏偏是将这种差距追了上去，这如何能不让人感到不可思议。
    圣迹之地外，穆无极望着这一幕，也是有些惊讶，自言自语道：“这个小子，似乎修行了某种极为高深的引气术。”
    他的眼光毒辣，一眼就看了出来，周元的源气在迅速的恢复，那是恢复速度，必然是高深的引气术。
    “不过，总算是坚持了下来...”
    穆无极笑起来，抽了一口烟嘴，青烟自鼻间喷了出来，烟雾弥漫间，他看向了那圣宫使者赵盘，此时的后者，正面无表情的盯着光镜，不过，从他那微微抽动的眼角，穆无极知晓他的心中怕是没表面上这么平静。
    “这个小子，看起来倒有可能还真是一匹黑马...”
    穆无极咧嘴笑起来，那位老先生的眼光，还真是独树一帜啊。
    ...
    当周元爆发，与武煌，叶冥等顶尖骄子齐平之后不久，那第八座石台便是出现在了视野之中。
    叶冥的目光，看向了最后一位跟在他后方的东玄大陆的顶尖骄子，那是一位白发青年，面色冷漠，不过从其周身散发出来的源气雄厚程度来看，竟是比之前的祝罂等人都要强上一分。
    “方宗，你去吧。”
    那白发青年也没回话，只见得其脚尖一点，身形便是犹如鬼魅般的出现在了那座石台上，冷漠的目光看向了周元，李纯均，宁战三人：“这座石台的造化，谁要与我来抢？”
    周元三人对视，李纯均缓缓的道：“源气现在最为微弱者去，如何？”
    宁战挠了挠头，他看了看周元，原本周元的源气最弱，但经过先前的变故，后者依旧雄浑，如此看来，反而是他要稍弱一线。
    “原本想要再跟武煌那家伙斗一次的，没想到在这里就要停下来了。”
    宁战无奈的一笑，但旋即他那充满着狂暴战意的眼睛，便是投向了石台上的白发青年，眼目炽热：“不过这个家伙，看上去倒是蛮经打，希望能让我过瘾一下！”
    “嘿，那个叫周元的家伙，如果你遇见了武煌，那就帮我狠狠的揍他！”
    宁战冲着周元喊了一声，然后便是暴冲而出，带着轰然巨响，犹如炮弹一般，直接是落在那第八座石台之上。
    周元望着他的身影，轻轻点头。
    而随着宁战与那名为方宗的人落在了第八座高台，此时的青色石梯上，便仅仅只有周元，武煌，叶冥，李纯均四人的身影...
    这四人，算是此次圣迹之地中最为顶尖的骄子。
    无数道目光火热的望着这一幕，伴随着时间的推移，青色石梯之上的争斗，显然也是越来越激烈与精彩...
    而且，最让得他们好奇的是，那第九座石台，究竟会是哪两个顶尖骄子间的争夺？
    整个圣迹之地内外，那无数道目光，都是灼灼的望着这里，天地间一片安静。
    短短十几分钟，便是在这种安静中悄然而过。
    “出现了！”
    “第九座石台出现了！”
    突然间，有着无数惊呼声自天地间响起，打破安静，一道道视线的投射而去，果然是见到，在那青色石梯的上方，一座石台，漂浮而立。
    这就是圣梯中最后的一座石台！
    只要通过这座石台，想来就能够登顶圣山，夺取那所谓最大的造化！
    此时此刻，几乎所有人的目光都是炽热起来，眼睛眨也不眨。
    当然不仅他们，就算是周元四人，在看见那第九座石台时，内心都是波动了起来，隐隐的有着一种如释重负。
    因为第九座石台的出现，也代表着圣梯即将出现尽头。
    轰！
    不过，就在四人刚刚心中松一口气的时候，忽然间，整座圣梯似乎都是震动起来，再然后，周元四人便是面带震骇的见到，在那上方的圣梯处，青色洪流开始汇聚起来，形成青色的巨浪，不断的堆叠。
    短短不过数息，那青色巨浪便是达到了千丈左右。
    那巨浪中，满是狂暴源气，凶悍无匹。
    “该死！”
    面对着如此巨浪，就算是周元四人，都是忍不住的骂出声来。
    轰隆！
    然而，那千丈青浪却是丝毫不理会他们的骂声，猛然一抖，便是携带着浩浩荡荡的力量，铺天盖地的对着四人倾泻下来。
    那种气势，仿佛任何阻拦在前方的事物，都将会被摧毁。
    周元四人深吸一口气，下一瞬，齐齐暴射而出。
    他们都知晓，这就是阻拦在登顶之前的最后一道关卡，若是能够冲出去，必然就能够登顶！
    武煌暴喝出声，赤红源气在其身后呼啸，直接是化为了一轮赤红大日升起，那大日之中，隐约可见一头三足金乌。
    李纯均手持黑色重剑，仿佛是人剑合一，化为剑光，暴射而出。
    叶冥眼中漩涡旋转，黑色源气在其掌心汇聚，最后迅速膨胀， 化为了一道黑色漩涡挡在了面前。
    周元也是长啸一声，气府之中的源气在此时毫无保留的爆发出来，暗金源气隐隐的形成了一道金色巨蟒，巨蟒张开巨嘴将周元吞入，然后蛇尾一摆，便是冲了出去。
    轰！
    四道身影， 都是在此时倾尽了所有的力量，在那无数道滚烫的目光注视下，与那横压而下的千丈青浪，重重相撞。
    砰砰！
    整个圣梯，仿佛都是在此时微微的颤抖起来。
    狂暴的冲击波，疯狂的肆虐。
    所有的视线，都是死死的盯着那四道身影，那四道身影冲入青浪，不断的破开浪头，仿佛要将青浪贯穿。
    谁都知晓，只要贯穿了这道千丈青浪，那么接下来的一步，就能够登顶圣山！
    只是，究竟，谁才能够做到？！
    这一刻，圣迹之地内外，所有人都是大气都不敢出一口。
    赵盘眼睛瞪得死死的。
    穆无极放在嘴边的烟嘴都是忘了吸一口，他们的目光，都是紧紧的盯着光镜。
    他们都想要知道，经过如此激烈的争夺，究竟谁，才是那最后的赢家？！


第一百八十七章 登云霄

   轰！
    青浪翻腾，携带着排山倒海般的力量，千丈规模，委实显得壮观。
    不过，任谁都清楚那壮观之中所蕴含的恐怖。
    而此时，在那巨大的青浪之中，四道身影，倾尽了所有的力量，然后疯狂的破开一重重的浪头，想要贯穿青浪，冲破最后一道的阻碍。
    圣迹之地内外，所有的目光都汇聚在这四道身影上。
    此时的四人，似乎都是将源气催动了极致。
    不过，谁都看得出来，这最后一道青浪蕴含的力量太过的惊人，乃至于周元四人都是面色凝重，不敢有丝毫的分心。
    而短短不过十数息的时间，他们便是贯穿了将近一半的青浪。
    “他们的力量要坚持不住了。”圣迹之地外，有着一位六圣宗使者突然说道。
    穆无极与赵盘眼神皆是一凝，他们自然也是察觉到了，周元，武煌四人的源气在迅速的被消耗，显然，面对着那千丈青浪的压迫，就算是他们，都是感觉到了巨大的压力。
    “这圣山果然难以攀登。”另外一位使者也是感叹一声，道：“如此看来，恐怕他们四人只能落在那第九座石台了。”
    若是选择落在第九座石台，那么就无法再登顶了，自然也就没办法得到那最大的造化。
    他们的视线，紧紧的盯着光镜内，他们都知晓，恐怕结果，马上就要出现了。
    ...
    “麻烦。”
    青浪之中，叶冥眉头紧皱，面庞略显阴沉，显然他也是察觉到自身源气的迅速消耗，若是这样下去，恐怕无法彻底贯穿青浪。
    李纯均的神色依旧没有波动，不过那剑气的肆虐，显然也是变得削弱了许多。
    武煌，周元同样是倾尽全力，面色凝重。
    如此，又是十数息过去。
    叶冥身前的黑色漩涡猛的一顿，竟是有着溃散的迹象，而李纯均也是被硬生生的从那人剑合一的状态中打退出来。
    周元与武煌的贯穿速度，同样骤降。
    圣迹之地内，在此时响起了无数惋惜的叹息声。
    轰！
    不过，就在所有人都以为四人无力再做冲刺时，忽然间，有着一股狂暴的源气陡然自武煌的体内爆发出来，只见得他身前的那轮赤红大日竟是爆裂开来。
    而借助着这道力量，武煌的速度，直接暴涨。
    哗！
    圣迹之地内外，顿时响起无数哗然声，谁都没想到，武煌竟然还有所隐藏。
    “好！”那圣宫使者赵盘大笑出声。
    穆无极则是眉头紧皱。
    而面对着武煌突然间的爆发，叶冥，李纯均皆是一惊。
    叶冥的眼中，更是掠过阴沉之色。
    “武煌，既然我们算是伙伴，那自然是要有难同享，你这样抛下我独自登顶，可是有些不地道，所以，还是下来陪我吧！”叶冥一声冷笑，忽然出手，只见得其袖袍一抖，黑色源气暴射而出，竟是化为一柄黑矛，闪电般的对着前方武煌暴射而去。
    那黑矛破空而出，显然是叶冥全力出手。
    既然他无法登顶，那就所有人都别上去了！
    “这家伙好狠！”
    叶冥突然间对武煌出手，顿时引来了无数哗然声，所有人都没想到，对武煌出手的，竟然会是这个他们一直联手的人。
    咻！
    黑矛闪电而至，瞬间就出现在了武煌身后。
    不过，面对着这突如其来的攻击，武煌不仅不惊，脸庞上反而是浮现出一抹诡异笑容。
    只见得其身形微顿，双手旋转，赤红源气流转之间，然后那黑矛便是停滞在了武煌身后，武煌双手一旋，黑矛反而是带着更强的力量，猛然对着前方青浪暴射而去。
    而武煌身形一闪，竟是脚踩着黑矛急速破开青浪...
    “叶冥，你心机深沉，我岂能不防你？”武煌踏矛而去，大笑声传来。
    叶冥面色阴沉，他怎么都没想到，这武煌早就对他有所防备，甚至还故意露出破绽，引他进攻，进而反借助他的力量，破浪而去。
    而现在，他力量用尽，已是再无法寸进半步。
    “漂亮！”圣迹之地内，则是在此时爆发出了无数道惊叹声，谁都没想到，武煌竟然会反利用了叶冥的攻击，助他一程。
    “看来登顶圣山，非武煌莫属了。”赵盘抚掌大笑，眼光斜瞥了穆无极一眼，嘴角有着讥讽之色。
    如今的周元，李纯均，叶冥三人都已力竭，根本无法再破开最后的青浪，登顶圣山了。
    青浪中。
    周元望着那踏矛疾射而出的武煌，眼目也是闪烁起来，旋即他深吸了一口气。
    “这种时候，竟然都还能留一手，武煌，你还真是不简单。”
    “不过，你以为这样就赢了，恐怕是你想得太简单！”
    周元眉心间，忽有璀璨的光芒浮现，神魂的波动，陡然爆发。
    他的源气的确即将枯竭，但却不要忘了，他的手段，并非只是依靠源气，他的神魂造诣，比在场的任何人，都要高！
    在周元眉心间，隐约可见一道虚影神魂，静静盘坐。
    轰！
    周元浑身的源气退回体内，不过他的周身，仿佛是萦绕着一股无形的强大力量，直接是将青浪不断的撕裂，身形暴冲而出，直追武煌。
    那股无形的力量，赫然便是神魂之力。
    周元突然间的爆发，也是立即引来了无数道震惊目光。
    “周元竟然还有源气？！”
    “不对，那不是源气，那是神魂之力！”
    “原来如此，他神魂造诣不低，之前一直未曾动用，现在正是最好的时机！”
    “......”
    哗然声阵阵，无数人都是惊叹不已，谁能想到，这局面竟是如此的跌宕起伏，让人现在都无法看出谁能是那最后胜者。
    咻！
    周元疾射，青浪不断的破开。
    李纯均则是在此时停下了脚步，他感受着自身仅剩的力量，再瞧得不断对着武煌追赶而去的周元，微微沉默，然后手掌握紧了黑色重剑。
    “周元，我来送你一程，希望你能登顶。”
    李纯均双手握剑，猛然一剑斩出。
    咻！
    一道凌厉无匹的剑光，暴射而出，出现在了周元前方，助他破开一重重青浪。
    周元微怔，旋即对着李纯均投去感谢的目光，有了李纯均这一剑之助，他已是有着信心，彻底突破青浪，登顶圣山。
    “谢了！”
    他低语一声，速度陡然暴涨。
    数息后，他彻底追上了武煌。
    武煌的目光投射而来，两人视线对碰，那浓烈的杀意，几乎是令得空气冻结。
    “周元，你还真是阴魂不散！”武煌森然道，他怎么都没想到，那个曾经他连看都懒得看一眼的周家废龙，竟然会有朝一日，对他紧追不舍！
    “武煌，我们的恩怨，今日，就彻底了结吧！”周元眼中杀意凛然。
    “就凭你？！”武煌轻蔑一笑。
    “也罢，今日，便将你斩杀于此，断了你周家的所有念想！”
    轰！
    在那圣迹之地内外无数道震撼的目光注视下，周元与武煌两道身影，终于是在此时贯穿了那千丈青浪，直登云霄。


第一百八十八章  双龙会

   当周元与武煌的身影破开千丈青浪，直登云霄的那一瞬间，整个圣迹之地内外，都是在此时陡然沸腾了起来。
    无数人目瞪口呆。
    谁都没想到，破开最后一重阻碍的人，竟然会是两人，而且...还是武煌与周元这二人。
    当然，对于武煌能够如此，众人还算是能够接受，毕竟其名气摆在那里，可周元的话，却实在让人感到难以置信。
    毕竟，周元的实力，只是天关境。
    谁能想到，一个天关境的实力，竟然能够在这骄子如云的圣迹之地中，走到这一步...
    圣迹之地外，那各方势力的代表，也是面露惊容。
    “那个周元，似乎来自大周王朝？”
    “那个被大武王朝谋夺疆域的大周吗？我以为他们都被大武给灭了呢...”
    “啧啧，没想到大周竟然还出了此等骄子，假以时日，怕是前途无量。”
    “这周元的天赋的确不凡，不过可惜，却是不够隐忍，这个时候登顶，那武煌，岂不是要与他不死不休了。”
    “是啊，那武煌，可不好招惹啊。”
    “......”
    诸多窃窃私语声响起，不过显然，很多人都并不看好周元，毕竟武煌的名气太大，而且其本身的实力，仿佛也是深不可测。
    周元与其相比，虽然算是一匹令人惊艳的黑马，但毕竟底蕴弱了一些。
    “这个周元，倒是有些能耐。”几位使者望着这一幕，也是忍不住的出声说道，那看向光镜中周元的目光，略带欣赏。
    不过那赵盘显然不在此列，他淡淡的看了一眼周元的身影，道：“天赋倒是不错，可惜就是急着去找死。”
    穆无极磕了下烟斗，道：“少年人就该勇猛精进，在那不可能之间闯出一条通天之道。”
    赵盘冷笑道：“怕是取死之道吧。”
    穆无极语带讥嘲：“你先前还觉得这周元无力与武煌他们相争，可如今他却与武煌同时登顶，赵盘啊赵盘，你就这么不长记性吗？”
    赵盘眼神一厉，轻蔑的道：“登梯之路，总能取巧，但接下来将会是生死之战，那小子在武煌手中，必败无疑。”
    穆无极淡笑道：“就怕到时候你又是颜面丢尽。”
    赵盘森然冷笑：“我倒是觉得，你这么看好那个周元，倒是要先准备好给他收尸了。”
    ...
    对于那外面的诸多沸腾，周元自然不知，此时的他，在破开千丈青浪之后，便是犹如身落云霄之间。
    他身形开始徐徐的落下，落向云雾间，脚下看不见尽头的青色石梯，也是在此时消失而去。
    “登山之梯已经消失。”周元目光一闪。
    他的身形落在云雾间，却是发现落脚处坚硬如平地，再然后，周围的云雾便是开始迅速的消散。
    此时的周元方才发现，他立于一座巨大无比的白玉广场之间，而这座白玉广场，赫然便是矗立在圣山的山巅。
    “这里，就是圣山之顶！”周元眼中掠过一抹炽热，费劲千辛万苦，总算是抵达此间。
    他的双目，忽的微眯，望向了前方，只见得在那个方向，云雾退散后，一道身着金黄衣袍的身影，负手而立。
    那道身影眼神冷漠的看过来，周身有着磅礴的杀意在涌动。
    除了武煌之外，还能有何人。
    两人的目光，在这白玉广场间对碰，杀气四溢。
    “我真的没想到...当初我看都懒得看一眼的你，竟然真的能够走到这一步....”武煌声音淡漠，不含丝毫的情感。
    “现在的我，倒的确略微有点后悔，当初只要我多上点心，便能让你大周皇室彻底倾覆。”
    “若是如此的话，也就省了今日的许多麻烦。”
    当初大周处于最为虚弱的时候，若是他能够更多的给予一些那齐王支持，说不定真的能够彻底的将大周皇室掀翻。
    只是，那时候他认为派出四位太初境，已是足够了。
    哪曾想到，当时的一念之差，却是让得他眼中这个周家废龙，一步步的走到了今日的地步...甚至，还对他造成了一些威胁。
    “我倒觉得...等我将你宰了，你的后悔，会更多一些。”周元笑道，露出森森白牙，杀意毫不掩饰。
    “就凭你？周家的废龙？！”武煌面无表情，那看向周元的目光有着掩饰不住的讥讽以及高高在上。
    周元晒然一笑，道：“你一个小偷，哪来的这么理直气壮。”
    “小偷？！”武煌语气讥诮：“看来你这可怜虫，还真当自己是那圣龙了？”
    周元摇了摇头，道：“是否真是那圣龙，我并不在乎。”
    他淡笑道：“武煌，当年之事，固然令我这些年受尽艰难，但我并不认为那就绝对是一件坏事。”
    “而同样的，当年之事，让得你这位大武太子顺风顺水，从未遭受挫折，而这，对于你而言，同样并不就算是一件好事。”
    武煌眼神阴冷，此时周元的语气，让得他有着一种难以遏制的震怒，因为这些话，他曾经在另外一个他很在意的人嘴中听到过。
    武瑶。
    只是，武瑶能够跟我如此说话，你这个周家废龙，又凭什么？！
    而且，又怎么敢用和她一般的语气？！
    武煌双目微闭，他周身的源气在狂暴的涌动着，半晌后，方才渐渐的平息，只是任谁都能够感觉到那只是暂时的安静，因为就如那火山一般，此时的压制，只是为了更加可怕的爆发。
    “周元，待得此次将你斩杀后，我会亲自率兵，将你大周彻底的抹杀！”武煌的声音，带着无边的杀意，令得空气都是被冻结。
    周元眼皮一抬，手掌一握，天元笔出现在其手中，流光掠过，化为大笔，锋锐的笔尖斜指地面。
    他盯着武煌的目光，同样是冰冷彻骨。
    “武煌，你们武家当年夺我气运，断我父王一臂，害我母后寿元大损...这些债，我会一笔笔的和你们大武清算。”
    “而现在，我就要在你身上，将这第一笔，讨回来！”
    轰！
    暗金色的源气，轰然爆发，周元衣袍鼓动，双目之中，杀意凛然。
    “哈哈！”
    武煌也是仰天大笑，道：“就凭你吗？！”
    “哈哈，也好也好，今日，我就将你斩杀在此，用你的血来证明给武瑶她看看，让她看看，我究竟是不是真龙！”
    轰！
    赤红源气宛如火山爆发，震荡虚空。
    在那圣迹之地内外无数道动容的注视下，白玉广场之上，两道杀意磅礴的气势，犹如狂风暴雨，凶悍的碰撞在一起。
    在他们的身后，仿佛都是隐隐有着龙影升起，仰天长啸。
    只不过，武煌的龙影呈现金色，而周元身后，那道龙影，竟是呈现血红之色！


第一百八十九章 玄蟒吞金乌

   吼！
    圣山白玉广场之上，隐隐有着龙吟响彻而起，两股杀意磅礴的气势凶悍相撞，那股冷冽，仿佛连空气都被冻结起来。
    暗金色的源气，自周元体内毫无保留的爆发出来，他眼神冷冽的盯着武煌，下一瞬间，源气在其脚下炸裂，而其身影，却是陡然暴射而出。
    短短数息，便出现在了武煌身前，周元手臂一抖，天元笔便是暴刺而出，雪白毫毛带着破风之声，刁钻狠辣的直指后者咽喉。
    雪白毫毛在武煌眼瞳中急速放大，他步伐斜踏一步，便是避开了锋锐笔尖。
    “周元，你什么时候面对着我，竟然已经有胆子主动进攻了？”武煌森然道。
    周元面无表情，笔尖一震，只见得那雪白毫毛直接是化为无数道白线，每一道白线，都散发着锋锐之气，铺天盖地的对着武煌周身要害笼罩而去。
    他的下手，显然毫不留情。
    “哼！”
    武煌冷哼一声，脚掌一跺，赤红的源气爆发开来，宛如烈日升腾。
    砰砰！
    无数道白线射在了赤红源气上，最后直接是被尽数的弹射而开。
    武煌眼神冰冷，手掌一握，光芒浮现，一柄暗红长枪出现在了其手中，那长枪之上，有着金乌腾飞，狂暴而炽热的源气波动散发出来。
    金乌枪，上品玄源兵。
    当武煌手掌握上这柄金乌长枪时，他的气势也是变得更为的狂暴，只见得他一声暴喝，长枪呼啸而下，直接是化为一道残影，当头对着周元重重的落下。
    那白玉地面，都是在此时被融化出了一道长长的痕迹。
    铛！
    天元笔横挡在了周元上方，笔枪相撞，有着金铁之声爆发。
    火花溅射间，两人的目光对碰，杀意四溢。
    武煌枪身退回，枪尖斜指地面，只见得枪尖处源气开始凝聚，最后直接是化为数尺左右的玄芒，那玄芒，先是青色，最后直接是化为紫色。
    紫色玄芒吞吐不定，锋锐得无法形容，甚至连地面，都是被轻易的撕裂开来。
    “看我一枪将你这破笔刺穿！”武煌阴寒出声，身形暴射而出，枪尖吞吐着紫芒划过地面，所过处，地面裂开，光滑如镜。
    “玄芒术？我也会。”
    周元瞧得武煌枪尖那吞吐的紫芒，目光一闪，旋即一声冷笑，雪白笔尖微微震动，源气汇聚而来，也是形成了伸缩不定的玄芒。
    他这玄芒，同样先是青色，最后渐渐的化为紫色。
    玄芒术有两层境界，以颜色区分，青与紫。
    最开始的周元，只能达到青色玄芒术的层次，可如今伴随着实力的不断提升，也终于是能够将这玄芒术的威能，更上一层楼。
    唰！
    他的身影同样暴射而出，数息后，两道身影在那白玉广场中央对碰，顿时狂暴的源气波动爆发开来，两道身影全力出手。
    铛铛铛！
    两道身影的速度催动到了极致，几乎是看不清楚身影，只能隐隐看见两道残影不断的交错，紫芒四射，将四周的地面不断的撕裂。
    但任谁都是能够清晰的感应到双方出手的狠辣。
    在那圣迹之地内外，无数道视线，都是紧紧的望着那白玉广场上凶狠交手的两道身影…
    短短不过数十息间，双方几乎交手了上百回合，那种狂暴的频率，几乎是让得许多人喘不过气来。
    附近的地面，一片狼藉。
    嗤啦！
    地面被撕裂，两道残影暴射而来，吞吐着紫芒的笔尖与枪尖猛的撕裂空气，下一瞬间，重重的撞击在一起。
    铛！
    清脆之声响起，但随之而来的，却是极为狂暴的源气冲击。
    那两道身影也是被源气冲击所波及，身形倒射而退。
    周元退后了数十丈，笔尖在那地面上划过，带起火花。
    而武煌则只是退后了十丈，枪尖一摆，便是稳住了身形。
    显然，在这种对碰中，还是武煌占据了一些优势。
    不过，武煌的面色，却并没有因此好看，反而是愈发的阴沉，因为他可是还清楚的记得，在刚刚进入圣迹之地时，周元可是连他一拳都接不下来。
    然而现在，周元却已经是能够与他斗成这样！
    这如何能不让武煌感到恼怒，当然，在那恼怒深处，还隐藏着一丝让武煌不愿承认的忌惮，显然，周元的成长速度，让得他不得不开始重视。
    一团白气自周元的鼻中缓缓的喷出，他望着眼神阴沉的武煌，道：“将近两年前，在我的眼中，你这位大武的太子，还有些高不可攀…”
    那时候的他，尚还无法开脉修行，莫说是武煌了，就算是那齐岳，在他的眼中都是难以触及，但谁又能想到，不到两年的时间，那个无法开脉修行的少年，却已是能够在这里，与这位大武的太子，斗得旗鼓相当。
    “武煌，你领先了我那么多年，却最后被我用如此短的时间追赶上来，这说明什么？”
    周元微微一笑，道：“说明，我真的比你，更出色。”
    武煌眼神阴森，盯着周元的目光犹如要噬人一般，他周身的源气也是在狂暴的震动，不过，最终他还是微闭双目，深吸一口气，将那震怒缓缓的收敛。
    “周元，你想要以言语逼我震怒，好让你寻出破绽吗？”武煌阴冷的道。
    “不要妄想了，我知道以前是我小看了你，不过…我会将这些过错尽数的弥补，而弥补的代价，就是用你的命！”
    “你的底子的确不错，但可惜的是，不管如何，你都始终只是天关境！”
    “而我，如今已是太初境！”
    当最后一字落下时，武煌体内，赤红源气宛如光柱，陡然自其天灵盖暴射而出，直冲天际，赤红源气犹如火焰一般，焚烧了大片天空。
    “金乌焚天气！”
    伴随着武煌的暴喝响起，只见得那弥漫的赤红源气中，忽有光影汇聚，隐隐的，仿佛是化为了一头巨大的三足金乌。
    金乌燃烧着火焰，整个天地的温度都在升高。
    “这个家伙所修炼的源气…也是五品源气吗？”
    周元微眯着双目望着那若隐若现的三足金乌，这种层次的源气品质，必然也是达到了五品。
    周元知晓此时退缩不得，当即一步踏出。
    暗金源气爆发开来，金光弥漫天际，然后所有人都是见到，暗金源气汇聚而来，最后形成了一头虚幻的暗金巨蟒。
    巨蟒盘踞在周元身后虚空，仰天嘶啸，震耳欲聋。
    “金乌焚天气，金乌天焱！”
    武煌长啸，三足金乌猛的呼啸而出，只见得赤红火焰在其身躯上燃烧起来，所过之处，连空间都是呈现扭曲的迹象。
    下方的地面，更是化为焦土。
    圣迹之地内外，无数道视线惊叹的望着这一幕，即便并未身处现场，但也是能够感受到武煌这道攻势之凶悍霸道。
    三足金乌呼啸而来，宛如大日下坠，威势恐怖。
    周元望着那在眼中急速放大的赤红，也是面色凝重，他吐出一团白气，双手合拢，低沉的声音，也是在心头响彻而起。
    “通天玄蟒气，玄蟒吞天术！”
    嘶！
    玄蟒嘶啸，暴射而出，下一瞬间，与那三足金乌相撞，巨嘴张开，一口吞向三足金乌…
    周元望着这一幕，眼神凌厉。
    “武煌，那我们就来试试，是你这金乌焚天气厉害，还是我这通天玄蟒气，更胜一筹！”
    （今天一章吧，晚上整理下后续的剧情。）


第一百九十章 以命相搏

   嘶！
    暗金巨蟒长啸出声，巨嘴大张，然后便是在那无数道震动的目光中，一口就将那暴射而来的三足金乌吞了进去。
    那一幕，相当的震撼眼球。
    圣迹之地内外，都是因此而爆发出一些惊哗之声。
    “那周元，手段倒是不弱啊。”
    “他们两人的源气，恐怕都是五品源气，不然的话，怕是难以做到这种凝形的地步。”
    “我还以为这周元很快就会落败呢，这样看，似乎还能坚持一些时间。”
    “呵呵，我倒觉得不然，武煌何等实力，周元不管如何，都吃了等级不如的亏，如果他此时是太初境，武煌恐怕还真是胜不了他，可惜…”
    “……”
    在那圣迹之地外的高空上，六位使者以及其他诸多苍茫大陆各方势力代表也都是凝神望着光镜内。
    而当那赵盘在瞧得暗金巨蟒一口吞了三足金乌后，双目微眯，嘴角却是流露出一抹冷笑，道：“这周元，还真是胃口很大呢，不过也不怕被撑死吗？”
    他的眼光，自然看得出来两人都是五品源气，这种级别的源气，算是不凡了。
    不过，虽然都是五品源气，但周元却只是天关境，而武煌，却是太初境，这之间的源气修为，有着不小的差距。
    之前周元可以凭借着五品源气与别人相斗占上便宜，可这在面对着武煌时，那种便宜可就占不到了。
    听到赵盘的话，其余数位使者都是微微点头，他们自然也是看了出来，这种源气硬碰，显然周元占不到上风。
    穆无极这次也没说话，他只是盯着光镜中那一口吞掉三足金乌的暗金巨蟒，眉头微皱。
    而在他们的注视下，白玉广场上方，吞掉三足金乌的暗金巨蟒忽然嘶啸出声，只见得其体内仿佛是有着赤红的火焰席卷出来。
    “周元，你太狂妄了，你有五品源气，我也有。”
    “你源气雄厚，我比你更雄厚！”
    “而现在，你还敢硬吞我的源气？当真是找死！”
    武煌眼神冷漠的盯着周元，旋即嘴角掀起一抹讥讽之意，单手结印。
    熊熊！
    赤红火焰，猛然自暗金巨蟒体内爆发出来，火焰燃烧间，竟是直接将暗金巨蟒焚烧成虚无，再然后，赤红火焰中，三足金乌再度成形，虽然缩小了许多，但威势依旧惊人。
    呼！
    “被我的金乌焚天气，烧成灰烬吧！”武煌厉喝出声，三足金乌呼啸而下，直指周元。
    这一幕，顿时引得圣迹之地内外传出无数哗然声。
    滚烫的温度铺天盖地的涌来，周元抬起头，那张清秀的脸庞上，却是没有丝毫的惧色，他望着那在眼瞳中急速放大的三足金乌。
    “光是比拼源气，或许我的确弱你一分，不过…被我这玄蟒吞下去的东西，不管是什么，恐怕没那么容易闯出来。”周元语气平静。
    他缓缓的伸出手掌，对准了那呼啸而来的三足金乌。
    武煌的眼瞳，在此时猛的一缩。
    因为他见到，在此时三足金乌之上，忽然出现了一道道诡异的血线，那些血线蠕动着，释放着极为森然的气息。
    嗤嗤！
    血线有着光芒散发出来，那原本对着周元凶悍扑下来的三足金乌，仿佛是发出了凄厉之声，浑身熊熊火焰直接以一种惊人的速度黯淡下来。
    砰！
    在距离周元尚还有十数丈距离时，三足金乌，终是炸裂开来，化为漫天火雨落下来。
    周元头顶有着暗金源气化为一朵庆云，将那些火雨尽数的遮挡。
    “咦？”
    圣迹之地外，数位使者都是发出惊咦之声。
    赵盘嘴角的冷笑微微一凝，面色有点不好看，显然是没想到武煌原本占据的先机，竟会如此轻易的就被周元给化解了。
    穆无极则是松了一口气，原来周元自有手段，这才敢以源气来硬碰硬。
    “这小子的源气中，似乎蕴含着一种极为霸道阴森的气息…”穆无极暗自道，显然，先前那武煌的三足金乌，就在暗金巨蟒体内被沾染了那种气息，所以才会迅速的崩溃。
    穆无极笑了起来，原本纯比拼源气，周元不及武煌，毕竟等级被压制，但若是周元有了那霸道诡异的气息相助，或许武煌也在这上面奈何不得周元。
    …
    “你这是什么？！”武煌森冷的盯着周元，显然同样是察觉到了那霸道诡异的气息。
    周元缓缓的伸出手掌，掌心对着武煌，只见得在其掌心处，一团血红缓缓的蠕动着，一股令人心悸的怨憎之气散发出来。
    “忘记了吗？这不是你那父王留给我的礼物吗？”周元淡淡的道。
    武煌瞳孔一缩：“这是…怨龙毒？！”
    他自然是知晓，当年他父王在将圣龙气运自周元体内夺走时，也将那圣龙气运产生的怨憎之气封在了周元体内，以此形成怨龙毒，不断的吞食周元的精血，让他彻底的废掉。
    但如今来看，周元不仅没死在那怨龙毒之下，反而还令得那怨龙毒成为了他自身的一个强大助力。
    此毒的那种霸道诡异，就算是武煌，也不敢轻易的让其侵入体内。
    其实在之前遇见萧天玄，古灵时，他就察觉到了此毒的霸道，但当时两人体内的怨龙毒太过的稀薄，所以武煌也没太过的在意。
    而如今亲眼遇见时，方才知晓其可怕。
    “你还真是命大，这都没死。”武煌森然道。
    “还没把这些礼物一个个还给你们武家，我怎么会舍得去死？”周元淡声道。
    “是吗？”
    武煌眼神阴寒，手中金乌枪猛然暴射而出，化为一道赤光，携带着无比狂暴的力量，闪电般的轰向周元。
    周元手中天元笔一震，腾空而起，他一脚狠狠踢在笔尾之上，顿时天元笔也是化为一抹流光暴射而出。
    铛！
    枪笔在那半空中重重相撞，惊天般的巨声响起，然后皆是倒射而出，斜插在了白玉广场之上，附近的地面，都是龟裂开来。
    武煌的脚尖，落在枪头之上，他眼神充满着杀意的盯着周元的身影，双手闪电般的结印，顿时赤红的源气呼啸涌来。
    他嘴巴用力一吸，然后陡然喷出。
    熊熊！
    赤红的源气犹如赤虹般的喷出，然后直接是在其前方滴溜溜的旋转，最后化为了一颗约莫人头大小的赤红光珠。
    珠子内似乎有着金乌盘踞，狂暴无匹的源气波动散发出来。
    “周元，当年你没死，我觉得，现在你就可以去死了！”
    “小天源术，金乌爆焱珠！”
    武煌厉喝出声，脚掌猛然一踩，那金乌枪便是剧烈的弯曲下来，陡然一震，武煌的身影竟是瞬间出现在了周元的前方。
    他眼中杀意暴涌，掌心那一道旋转的赤红光珠，便是狠狠的对着周元拍下。
    脚下的地面，直接是在此时震碎开来。
    高温弥漫，周元望着那直接出现在面前上方的武煌，他的眸子中，忽然在此时涌上了一抹暴戾之色。
    “狗 娘养的武家，当年欺我年幼，今日，我就先用你这杂碎来抵债！”
    周元清秀的面庞，仿佛都是变得狰狞起来。
    这些年一直压制在心中的杀意，也是在此时喷发出来。
    所以，面对着武煌那拍来的凶悍攻势，周元竟是不闪不避，手心一握，袖袍炸裂，只见得一颗缠绕着风雷的雷球，便是出现在了其手心。
    他眼神暴戾，反手便是一掌拍向了那出现在了面前的武煌。
    “小天源术，大风雷！”
    他竟是，以命搏命！


第一百九十一章 天源术

   轰！
    风雷暴动，雷球散发着极为狂暴的波动，直接被周元一掌拍向了武煌。
    他竟是没有选择丝毫的防御，而是选择了最为凶悍的以攻代守。
    而圣迹之地内外，那诸多视线也是被这一幕所震惊。
    “那周元…他疯了不成！”
    “好凶悍的家伙，简直不要命了。”
    “这家伙，纯粹是奔着两败俱伤去的。”
    “疯子啊…”
    “……”
    所有人都因为周元的凶悍，有些冒冷汗，这种以命搏命般的打法，太过的狠辣，根本不给对方以及自己留半点的退路。
    “轰！”
    在那一道道震动的目光中，白玉广场上，当武煌那“金乌爆焱珠”重重的拍在周元身体上的那一瞬间，周元手中的“大风雷”，也是毫不留情的拍在了武煌身体上。
    巨声陡然响彻！
    再然后所有人都是见到，狂暴的源气冲击，爆炸开来。
    轰轰！
    两人脚下的白玉石板，尽数的破碎，冲击波肆虐处，地面一片狼藉。
    周元的身上，赤光炸裂，犹如火焰一般将他吞噬，而反观武煌，则是雷光肆虐，也是将他全身笼罩进去…
    砰！
    两人的身影如遭重击，倒射而出，在地面上滑出长长的痕迹，烟尘弥漫。
    所有人的视线，都是紧紧的望着，大气都不敢出一声，他们不知道，在这种以命搏命的打法下，究竟是谁更惨一些？
    烟尘渐渐的散去。
    武煌的身影，率先出现，而当众人在见到他的身影时，皆是发出低低的惊呼声。
    只见得此时的武煌，身体上赤光萦绕，竟是形成了一套赤红的战甲，战甲将他身躯覆盖，此时战甲胸前焦黑一片，残破不堪，显然是先前承受了大风雷所致。
    “这是…”
    “防御型的源术？！”
    瞧得武煌身体上那由源气所凝结而成的战甲，圣迹之地内外，皆是爆发出一些惊哗声。
    谁都没想到，武煌竟然还修有这种防御源术，而且看上去，显然不是一般的等级。
    赵盘见状，也是一笑，旋即语带嘲讽，道：“这周元也是异想天开，竟然还想与武煌以命搏命，真是看起来凶狠，实则无脑。”
    其他的使者暗暗点头，至少从眼下来看，周元的搏命攻势并没有对武煌造成太大的损伤，而反观武煌那一记“金乌爆焱珠”，却是实实在在的打在了周元身上。
    那一击，恐怕就算是寻常的太初境挨上了，都有可能当场被毙杀。
    穆无极面无表情，没有理会赵盘，只是盯着光镜中周元所在的方向，那里的烟尘，也是在渐渐的消退。
    白玉广场上。
    武煌眼神阴沉的盯着不远处的烟尘，冷笑道：“想要以命换命？我倒是小瞧了你的狠辣，不过周元，你我的命不同，所以你怕是没这么容易得逞。”
    “我那一记“金乌爆焱珠”，此时的你，怕是不好受吧？”
    烟尘渐退，有着步伐声缓缓的响起，隐有金光浮现，同时有着平静的声音从中传出：“名字倒是不错，可惜却是名不副实。”
    周元的脚步，踏出了烟尘，出现在了那一道道视线的注视下。
    那无数道目光，顿时在此时一凝。
    只见得此时的周元，浑身金光闪闪，那是金色的鳞片犹如鳞甲一般，在其胸前，金色的鳞片倒是破碎了许多，但在金光的弥漫下，破碎的鳞片在迅速的恢复。
    而周元周身，源气依旧雄厚，显然并没有受到重创。
    “武煌，你真以为只有你有手段吗？若是没有防备，我岂会与你以命搏命？”周元盯着武煌，冷笑一声，道：“因为在我看来，我的命，可比你值钱多了。”
    先前他那凶悍攻势，看似在以命搏命，其实他是自有倚仗，有着玄蟒鳞的保护，周元的防御极强，不过稍微有些出乎周元意料的是，这武煌，也是有着防御源术…
    圣迹之地内外，那诸多视线瞧得周元安然无恙的走出来，也是爆发出诸多惊愕之声，此时他们哪还不明白，之前周元竟是故意为之，如果不是那武煌也是拥有着防御源术，恐怕这一次，还真是会被周元坑一个大跟头。
    “不错不错，有勇有谋。”穆无极笑了起来，抚掌赞道。
    赵盘嘴角抽了抽，将阴冷的目光投向光镜中周元的身影，道：“哼，有勇有谋，就怕没了命！”
    其余的使者，也是饶有兴致的盯着光镜中，原本他们还以为这一次的交锋，将会是武煌摧枯拉朽般的取得胜利，但哪料到，局面竟会变成这样。
    本应该拥有着绝对优势的武煌，反而被周元拖入了僵持之中。
    看来，这场战斗，倒是越来越有意思了…
    …
    武煌盯着身披金色鳞甲的周元，面色也是一片阴沉，他同样没想到，他曾经眼中的蝼蚁，竟然会变得如此的棘手。
    “不过今日，不管你如何蹦Q，你都必死！”
    武煌眼中，杀意暴涌。
    轰！
    他脚掌猛然一跺，身形携带着狂暴气势暴射而出，直接是直射周元，拳影化为赤光，铺天盖地的笼罩向周元。
    这武煌的出手，源气雄厚，要知道，他同样也是曾经越级战斗的猛人，虽说如今只是刚刚突破到太初境，可真要论起源气雄厚程度，恐怕就算是一些太初境两重天甚至三重天的强者都不是他的对手。
    如今他全力而为，自然显露出了恐怖。
    周元眼神冷冽，他望着狂暴攻来的武煌，深吸一口气，依旧不曾退避，身躯上的金色玄蟒鳞爆发出光芒。
    体内的力量，也是在玄蟒鳞的增幅下，大张起来。
    “我倒要看看，你如何杀我？！”
    周元冷笑，脚下的石板碎裂，也是暴射而出，与那武煌正面相撞。
    轰轰！
    拳脚残影呼啸，闪电般的对碰，狂暴的源气冲击，将那地面不断的撕裂。
    双方都是杀意浓烈，招招直逼要害，一个凭借着身上战甲保护，一个凭借着金鳞，所以完全是采取攻势互换，拳拳到肉，看得人心惊肉跳。
    若是换做常人，恐怕早就被生生打死，但这两人，却是异常的顽强，反而越来越凶狠。
    短短不过数分钟的时间，两人交手了上百回合。
    圣迹之地内外，诸多视线都是屏息静气的望着那惨烈的交手。
    不过，随着时间的推移，穆无极的眉头忽的微微皱了皱，因为他隐隐的感觉到，那武煌的源气，似乎是有着异样的波动散发出来。
    他眼角扫过赵盘，发现后者的嘴角，也是有着一抹诡异之色浮现。
    他仔细的盯着武煌，然后猛的发现，在那武煌的头顶上方，不知何时有着赤红源气涌动，隐隐的，竟是化为了一片赤红云彩。
    赤云炽热，犹如是勾动了天地，引得天地源气，汹涌而来。
    “引动天地源气…”
    穆无极瞳孔一缩，心中震惊失声：“不好，这武煌，竟然还修成了“天源术”？！”
    小天源术与天源术，一字之差，却是天壤之别。
    就连穆无极都没想到，武煌竟然拥有着天源术，要知道，那种级别的源术，在这种大陆上，可是极少的存在。
    而显然，在被周元逼迫到这种地步后，武煌也开始真正的显露峥嵘，一张张令人心悸的底牌，也开始揭开。


第一百九十二章 天龟结界

   咚！
    白玉广场上，周元与武煌拳脚硬憾，源气爆炸开来，周围的石板尽数碎裂，而周元与武煌的身影，也是彼此倒射而退。
    脚掌一跺地面，周元强行稳住身形，他的眉头微皱，低头一瞧，只见得身体上的金色鳞甲，在此时破碎了大半，隐隐有着血迹渗透出来。
    由此可见，先前与武煌的激战，究竟是何等的惨烈。
    “还好有着玄蟒鳞护体，不然的话，如此硬憾，真是吃亏。”周元暗道，那武煌毕竟是太初境的实力，光是肉身素质，就要比他更强，如果没有玄蟒鳞，周元还真不敢这样与他硬碰。
    “嗯？”
    心中掠过念头，周元忽然有所感应，猛的抬头，看向了武煌上方，只见得那里的半空中，赤云弥漫，有着极为惊人的源气波动自其中散发出来，引得整个广场的温度都在升高。
    “好惊人的源气波动！”
    周元面色一变，眼神也是变得凝重起来。
    这武煌，竟然趁现在与他激战的时候，暗中调动源气，催动出了一道威力极为惊人的源术，真是好厉害的手段。
    武煌脚踏源气，凌空而立，他眼神冷漠的俯视着周元，淡淡的道：“原本我这道下品天源术，是准备留给叶冥或者李纯均的…没想到，最后竟用在了你的身上。”
    “下品天源术？！”
    周元瞳孔微缩，这个武煌，居然修成了天源术？！
    虽然未曾修炼过天源术，但周元却非常清楚其强大的威能，那种级别的源术，足以越级斩杀对手。
    “真是麻烦啊。”周元轻叹一声，这个武煌，的确算是他所遇见的对手中，最为棘手的一人了。
    圣迹之地内外，众多视线也是带着惊叹的望着天空上的赤云。
    “这武煌还真是深不可测啊，连天源术都能够修成！”
    “关键是还被他催动了起来，一般的太初境实力，可不见得能够将其施展。”
    “看来战斗要结束了，那周元根本不可能接得下来。”
    “……”
    许多人遗憾出声，显然是为周元感到可惜，不过没办法，现实就是这么残酷，周元这匹黑马能够闯到这里已经让人感到惊奇了，但他此次所面对的对手，实在是太强。
    “周元，现在你若是后悔的话，自毁气府，我可放你一命。”武煌盯着周元，淡笑道，那般模样，似乎已是觉得局面在其掌控之中。
    周元也是笑了笑，平静的道：“没用的东西，领先我这么多年，还是被我现在逼成这般模样，武煌，你似乎没我想的那么厉害。”
    武煌的眼神，变得极为森冷起来，他寒声道：“既然你想死，那我就成全你，放心，以后我攻破你大周时，会将你的尸体挂在旗杆上。”
    声音落下，他的的面庞陡然狰狞，双手合拢，源气爆发。
    “天源术，天赤砂爆！”
    轰！
    在武煌上空，赤云震动，忽然之间，竟是有着无数赤红的砂石铺天盖地的席卷而下，每一颗砂石，都蕴含着爆炸般的力量。
    当其呼啸而下时，下方百丈范围内，都被笼罩。
    “天赤砂爆？！”穆无极见到这一幕，面色顿时一变，阴寒的看向赵盘，道：“这道天源术，我怎么记得似乎是圣宫的？”
    赵盘淡笑道：“那可能是你记错了，我圣宫源术无数，自然有与此类似的源术。”
    穆无极面庞铁青，这赵盘真的是无耻之极，身为使者，竟然暗中干预，甚至还将一道天源术赐给了武煌！
    哗啦啦！
    天空上，无数赤砂席卷而下，几乎是将这片区域化为了毁灭死域，在这种地方，一旦陷入进去，几乎必死无疑。
    所有人都是暗暗摇头，这一次，周元真的危险了。
    而在那无数道惋惜的目光中，周元面色也是异常的凝重，不过却并没有露出惊慌失措，而是深吸一口气，道：“武煌，你就以为先前只有你在暗中准备手段吗？”
    武煌双目微眯。
    周元一声冷哼，忽然袖袍一挥，劲风席卷开来，卷走满地的碎石，而随着碎石扫尽，众人便是见到，在周身周身的地面上，竟是插着一道道的卷轴。
    卷轴上，有着波动散发出来。
    “那些…是源纹卷轴？！”瞧得那些卷轴，众人皆是惊呼出声。
    “这周元要做什么？”
    “我看那些源纹卷轴，顶多也就是三品源纹，想要凭此就阻拦下“天赤砂爆”，怕是有些不太可能。”
    “…”
    武煌冷笑一声，道：“装神弄鬼，可救不了你！”
    他也是察觉到，那些源纹卷轴，只是三品，不足为惧。
    周元没有理会，手掌伸出，轻轻一握，只见得远处地面上插着的天元笔倒射而回，迅速的缩小，化为文形态落在其掌心。
    周元手持天元笔，笔尖凌空划过，一道道源痕凭空而现，最后渐渐的汇聚，形成了一道源纹。
    “碎！”
    周元脚掌一跺，四周那些源纹卷轴顿时碎裂开来，光芒绽放，彼此交织，最后竟是形成了一道道龟甲般的光芒。
    光芒重重叠叠，玄奥异常。
    而此时，周元面前那一道复杂源纹也是爆发出光芒，犹如光线，将那一道道龟甲般的光纹尽数的连接起来。
    短短数息。
    周元周身十数丈，便是形成了一道龟甲光罩，将他护在其中。
    原本这些三品源纹卷轴，威力不足为惧，可在经过这种连通后，仿佛是得到了巨大的增幅，源气凝结，犹如真是一道古老的龟甲。
    “这是…”
    望着这一幕，圣迹之地内外，皆是爆发出惊呼声。
    穆无极也是惊奇的望着，一位精通源纹的使者则是失声道：“竟然是构建了一道源纹结界！好厉害的源纹造诣！”
    “原来是源纹结界…”穆无极目露奇光，要知道，源纹结界的构建极为的复杂，因为源纹结界都是由许多源纹所构成，彼此要完美衔接，不能出一点差错，这要求对神魂之力的感知与操控有着极为严苛的要求。
    类似这种源纹结界，就算是很多精通四品源纹的高手，恐怕都不一定能够构建成功。
    但眼下，却是在周元的手中，成功的构建了出来。
    “虽然这道源纹结界乃是以三品源纹为基础构建，但防御力却是极为的出众，说不定还真是能够抵挡下武煌的杀招。”穆无极忍不住的一笑。
    “这个周元，我还真是小瞧他了。”
    原本连他此次都不太看好周元，但哪料到，周元依旧有所准备。
    在那无数道惊叹的目光中，周元立于源纹结界之中，他他抬起头望着那铺天盖地席卷而来的赤砂，手中源纹笔轻轻一点。
    整个源纹结界，顿时爆发出璀璨的光芒，古老的龟甲，仿佛有着坚不可摧的力量。
    “武煌，就让我这“天龟结界”来试试，你这天源术，究竟有多强吧！”


第一百九十三章 圣纹之力

   嗡！
    龟甲般的光罩，散发着光芒，其上有着玄奥的光纹浮现，给人一种坚不可摧般的感觉。
    周元立于其中，仰头望着那铺天盖地席卷而下的赤砂。
    呼啦啦！
    赤砂呼啸而来，很快便是在那无数道紧张目光的注视下，与那龟甲般的源纹结界狠狠的碰撞在了一起。
    砰砰！
    顿时间，连绵不断的爆炸声响彻起来。
    那每一粒赤砂，都蕴含着狂暴的力量，如此之多的数量汇聚在一起，威能更是可怕，就算是一座山岳，怕都是会被生生的摧毁。
    肉眼可见的赤浪爆发开来，源纹结界上面荡漾起剧烈的涟漪。
    圣迹之地内外，所有人都是死死的盯着光镜内，显然都想要知晓，周元那一道源纹结界，究竟能否抵挡得下如此恐怖的攻势。
    若是挡不住…恐怕这场战斗，就该到此为止了。
    所有人的眼睛，眨也不眨。
    砰！砰!
    立于源纹结界之中的周元，也是盯着那疯狂溅起涟漪的源纹结界，他能够感觉到那铺天盖地的赤砂有多厉害，如果此时的他暴露在攻势之下的话，恐怕的确会有些艰难。
    “天源术，的确可怕…”
    周元喃喃道，即便只是一道下品天源术，但已是能够引动天地源气，进而形成可怕的攻势，那种威能，远非玄源术能够相比。
    他的目光远看过去，望着那立于半空，脚踏赤红源气的武煌，此时的后者，面目阴森，那噬人般的目光，阴狠的将他锁定。
    “周元，既然你活得如此艰难，那就不要再苟延残喘了…”武煌森然低语。
    他手印一变，顿时盘踞天空的赤云震动，越来越多的赤砂喷薄而下，铺天盖地的席卷向下方荡漾着剧烈涟漪的源纹结界。
    在那越来越凶猛的攻势中，龟甲般的源纹结界，也是开始剧烈的颤抖起来。
    “那源纹结界，要抵挡不住了。”
    这一幕，立即落入了诸多的视线中，当即响起一片的惋惜声：“太可惜了，这周元的手段，真是让人惊叹。”
    “是啊，凭借天关境的实力，却是将武煌这等人物都逼得施展出了天源术，就算输了，也足以名动苍茫大陆了。”
    “的确，如果他也是太初境的实力，今日这战，胜负还真是不好说。”
    轰轰！
    在那诸多窃窃私语声中，源纹结界的颤抖越来越剧烈，那龟甲般的光罩，也是被无数的赤砂一层层的削弱着。
    “周元，今日，你必死！”
    武煌望着不断被削弱的源纹结界，眼中的杀意，也是越来越浓烈，下一瞬，他猛的双手合拢，暴喝出声：“赤砂拳！”
    嗡嗡！
    漫天的赤砂，竟是在此时汇聚而来，直接是形成了一道约莫数十丈左右的赤红巨拳，巨拳由无数赤砂所凝，有着狂暴无匹的波动散发出来。
    “死吧！”
    武煌狰狞一笑，一掌拍下。
    咻！
    赤砂巨拳呼啸而下，速度快得无法形容，即便是周元，都仅仅只能见到一抹残影掠过，整个空间，不断的发出低沉的爆炸声。
    嗤啦！
    仅仅一瞬，赤砂巨拳便是出现在了源纹结界上方，然后暴轰而下。
    接触的那一瞬间，源纹结界似乎是凝滞了一瞬，再接着，便是有着疯狂的涟漪波动自那接触处荡漾开来…
    咔嚓。
    四周地面上的源纹卷轴，传出了细微的声音，有着裂纹浮现。
    源纹结界的光罩上面，同样开始出现了裂纹。
    显然即将破碎。
    无数视线暗暗摇头，果然，周元这道源纹结界想要阻挡一道天源术，还是差了一些火候。
    “果然有些抵挡不住啊…”
    周元望着这一幕，也是眉头微皱，他这道源纹结界，中枢源纹是三品源纹，若是他能够以四品源纹代替的话，应该就能够完全挡下了。
    轰！
    赤砂巨拳震动，源纹结界终是达到极限，最后轰然爆炸开来。
    赤砂巨拳轰爆了源纹结界，再度呼啸而下，直指周元。
    周元脚掌弯曲，就要施展龙步暂避锋芒，对方的这道攻势太过的凶悍，以他如今的力量，怕是无法正面相抗。
    不过，就在周元刚要退避的那一瞬，他忽然感觉到眉心一震，隐隐的，有着一道若隐若现的古老光纹浮现出来。
    “是金池中的那道圣纹？！”
    周元心头一震，他之前屡屡探测那道圣纹，都没有任何反应，却没想到它会在这种紧要关头，忽然出现。
    圣纹若隐若现，忽然有着纹路蔓延下来，最后竟是刺入了周元的双瞳之中。
    微微的刺痛，自周元的眼中散发出来。
    不知不觉间，周元的双瞳中，竟是有着古老的光纹弥漫。
    但还不待他惊慌，他就猛的察觉到，眼前的世界仿佛变得有些不一样起来，那速度快若奔雷的赤砂巨拳，不仅变得缓慢下来。
    而且，在那巨拳上面，似乎是出现了一些光点。
    那些光点，散乱四布，令人看不出端倪，不过周元却是察觉到，这些光点处，似乎极为不稳定，源气呈现一些散乱的迹象。
    “这是…”
    周元瞳孔忽的一缩：“是破绽？！”
    那些光点，赫然是那道赤砂巨拳最为脆弱的地方，同时，这种地方，也可称为破绽！
    这让周元感到有些不可思议，这些破绽被赤砂遮掩，根本无法察觉，但此时，却是在他的眼中犹如明灯一般。
    “是那圣纹的作用？！”周元心有所悟。
    那道圣纹，竟然能够令它看破诸多源术的破绽？
    周元心中有些翻江倒海，因为他很清楚这般能力有多可怕，毕竟任何的源术，都存在着破绽，如果他能够发现这些破绽，则是能够以小搏大，以最小的代价，将对方酝酿的源术摧毁。
    周元原本要退避的身影微微一顿。
    “既然如此，或许，就不用避了…”
    他抬起头，望着那如雷火般的闪电落下的赤砂巨拳，双目微眯。
    他的脚掌微曲，下一瞬，猛的暴射而出，五指紧握成拳，金色的玄蟒鳞浮现出来，暗金源气呼啸而出，震荡着空气。
    “这…他竟然不躲？！”
    而这一幕，落入诸多视线中，顿时引来无数骇然之声，所有人都被周元这般鲁莽举动所震惊。
    穆无极的面色，也是微变。
    而那赵盘，则是面露狞笑。
    武煌居高临下的俯视下来，嘴角也是掀起一抹讥诮以及轻蔑之色。
    “周元，既然你要自寻死路，那就怪不得谁了！”
    在那无数道难以置信的目光中，周元一往无前，面色冷漠，布满着金色鳞片的拳头，带着自身最强的力量，重重的与那从天而降的赤砂巨拳，凶悍无匹的轰在了一起…
    咚！
    整个白玉广场，仿佛都是在此时剧烈的颤抖了起来。


第一百九十四章 龙变

   当周元那布满着金色鳞片的拳头，与那赤砂巨拳撞击的霎那，天地仿佛都是寂静了一瞬，再然后，所有人便是见到狂暴的源气冲击，疯狂的爆发开来...
    巨大的白玉广场上，一片片的石板直接是被震碎成粉末。
    那种对碰，就算是一些太初境的强者都是看得心惊肉跳，若是换做他们在场，恐怕都承受不住这种冲击。
    所有人都是死死盯着那源气冲击的源头。
    “那周元，怕是死定了。”众人暗暗摇头，周元这种鲁莽行为，在他们的眼中，无疑和找死没什么区别，毕竟要知道，武煌所施展的可是一道天源术！
    而周元的源纹结界，都是无法抵挡，更何况以自身去硬憾。
    武煌脚踏源气，眼神冷酷，嘴角缓缓有着一抹狰狞笑意攀爬起来，周元，这一次，你总该死心了吧？！
    咔嚓！
    而就在这一瞬，忽有极为细微的声音响起。
    武煌的眼神猛的一凝，目光投射而下，然后脸庞上便是有着一抹难以置信涌出来，因为他见到，在那赤砂巨拳上，竟是有着细微的裂纹浮现出来。
    “怎么可能？！”
    此时就算是以武煌的镇定，都是失声出来。
    “没什么不可能的...”赤砂巨拳之下，有着一道低沉的声音响起，猛然间，有着璀璨的金光爆发，那金光之中，似乎是还有一缕紫光浮现。
    轰！
    光芒绽放出来，似乎是蕴含着强大的力量，而那赤砂巨拳之上，裂纹飞快的浮现出来，最后终于是在一道巨声之下，生生爆碎开来！
    赤砂巨拳爆炸，化为无数赤红光点，漫天飘舞。
    圣迹之地内外，一道道目光目瞪口呆。
    甚至连那赵盘，都是微微张开了嘴巴，面庞上满是震惊。
    穆无极也是眨巴了一下眼睛，喃喃道：“这小子，怎么做到的？”
    先前武煌那一道攻势，凶悍得无以复加，按照他的估计，就算是太初境三重天实力的人，都不敢硬憾其锋芒，只能退避。
    但偏偏，竟然被天关境的周元，以最为蛮横的姿态给轰碎了？
    在那无数道目瞪口呆的目光中，漫天光点飘舞，周元的身影显露出来，而在那漫天光点中，周元的身影显露出来，只见得他五指紧握，保持着一拳轰出的姿势，在那拳头上，金色鳞片闪烁。
    不过若是看得仔细，方才会发现，在那金色鳞片上，隐隐有着紫光浮现，令得鳞片略微显得像是紫金色彩。
    “这就是玄蟒鳞的第三重，紫金鳞吗？”周元也是眼光微垂，望着拳头上那有着一缕紫金色彩的鳞片。
    “但紫光太过稀薄，看来还算不上是真正的紫金鳞。”
    周元微微摇头，不过即便如此，他也是能够感觉到这带着紫金色彩的玄蟒鳞带来的强横力量，先前能够一拳轰碎赤砂巨拳，圣纹窥破了对方破绽是主要原因，但这带着一缕紫金色彩的玄蟒鳞，也不可忽视。
    周元抬头，目光冷冽的望向那一脸震惊的武煌，没有半句废话，脚掌猛然一跺。
    砰！
    地面龟裂。
    而周元的身影，却是暴射而出，犹如一抹光影，直接是出现在了武煌身后。
    五指紧握，一拳轰出，空气炸裂。
    武煌反应过来，急忙喷出一团赤红源气，源气在其身前形成了一道赤红光盾。
    周元眼瞳中，古老的光纹闪烁，那源气所形成的光盾上，顿时出现了一些光点。
    周元面无表情，一拳便是轰在一道光点之上，狂暴的力量冲击而出，几乎是在顷刻间，那由武煌源气构建的防御，便是支离破碎。
    武煌面色一变，他不明白为何这周元突然间变得极为的厉害，但在他的感知中，周元的力量虽然有所提升，但却并没有真的强到能够碾压他的地步。
    那为何，面对着他的防御，周元总是能够以最为干脆利落的姿态轰碎？
    武煌身形有些狼狈的急速后退。
    周元则是如影随形，攻势狂暴的席卷而出，不论那武煌如何的防御，最终都是被他以最为干脆利落的方式摧毁。
    “该死的，为什么？！他为什么能够如此轻易的击碎我的防御？！”武煌眼瞳都红了起来，心中满是惊怒。
    唰！
    周元没有理会武煌的惊怒，身形一闪，再度出现在了武煌身后，然后拳影携带着雄浑源气，狠狠的轰出。
    武煌避之不及，源气涌动，再度在身躯上形成了赤红的战甲。
    然后周元根本没有理会那看似防御力强大的战甲，拳影闪电般的掠出，直接是在同一时间，瞬间击中了战甲的十数个部位。
    而那每一个部位，都是源气战甲相对薄弱的地方，如此一起落下，几乎是顷刻间，那战甲便是爆裂开来。
    轰！
    武煌一口鲜血喷了出来，身形狼狈的直坠而下，落在那地面上，将白玉地板都是砸出了一个深坑。
    周元眼神冷冽如刀锋，他没有半点的迟疑，身形暴射而下，重重的跺在了武煌身体之上，一声暴喝，拳影铺天盖地的落下来。
    咚咚！
    周元每一拳都是拳拳到肉，地面被轰得炸裂开来，武煌狼狈至极，鲜血狂喷。
    整个圣迹之地内外，都是鸦雀无声的望着武煌被周元按在地面上狂打的一幕...
    他们都不明白，为何这突然间，周元跟吃了药一样的猛，仿佛武煌的任何攻势，在他的眼中都是形如虚设...
    赵盘的面色，阴沉得都要滴出水来了。
    穆无极也是忍不住的挠了挠头，他也感觉周元突然跟换了一个人一样，猛得实在不像话。
    轰！
    白玉广场上，狂猛轰击的周元，拳影忽的一顿，一股狂暴的源气猛的从那武煌体内疯狂的爆发出来，将他身影都是震得倒射而退。
    脚掌滑过地面，周元稳住身影，双目微眯的望着前方。
    只见得那里，地面破开了一个大洞，武煌浑身鲜血的躺在其中，狼狈至极。
    周元也是喘着粗气，他五指握拢，拳头上带着一缕紫金色彩的鳞片都是破碎了许多，同样有着鲜血流淌下来，血肉破碎，可见白骨。
    但周元却是没有理会，只是眼神如刀锋般的盯着那大洞中武煌的身影。
    后者狼狈不堪，显然也是被他先前所重创，但周元的眉头，却是微皱着，因为在先前的时候，他屡次施展杀手，轰向武煌的要害时，都隐隐的感觉到，在他的血肉中，有着一股力量，将那足以毙命般的力道给化解了...
    “这个家伙...”
    他望着前方，那里，大坑中的武煌，满身鲜血，摇摇晃晃的站了起来。
    武煌的眼瞳中，一片血红，充满着无法形容的暴怒与狰狞，他从来没想到过，他竟然会被他眼中的所谓废龙，打成如今这般狼狈模样。
    这对于素来高傲自大的武煌来说，简直比杀了他还要让人难以接受。
    “哈哈哈哈....”
    武煌死死的盯着周元，最后他竟是仰天大笑起来，笑声中充满着杀意。
    “周元啊周元，我真的没想到，有朝一日，我武煌会被你逼的如此的狼狈。”
    “不过...”
    “就算这样，你也杀不了我！”
    武煌盯着周元，嘴角有着讥讽浮现出来，道：“你知道为什么吗？”
    他眼中的狰狞，越来越浓烈，然后他撕裂了衣袍，露出了赤 裸的身躯，只见得在其皮肤表面，竟然是隐隐的，有着一条龙影，盘踞缠绕。
    周元瞳孔猛然一缩，他死死的望着那盘踞在武煌血肉中的龙影，那一霎那，他忽然感觉到了一种钻心般的撕裂剧痛。
    那种剧痛，从记忆最深处涌来。
    当年，在那冰凉的祭坛上，他被武王夺走圣龙气运，灌注于大武蟒雀体内时，那种剧痛，便是如此一般...
    周元的眼睛，也是在此时有着血色一点点的涌上来。
    “感受到了吗？”武煌狞笑出声。
    他眉心处，那一点殷红血点，也是在此时愈发的浓郁，低低的龙吟声，自他的体内传出。
    “哈哈哈哈...”
    “没错，这就是当年从你体内剥夺而来的圣龙之气！”
    “我拥有着龙气护体，你如何杀我？！”
    周元的拳头嘎吱做响，指甲都是掐入了血肉中，他的脸庞微微抽搐着，暴戾在他的眼瞳涌动着。
    “你愤怒又能如何？”
    武煌森森一笑，他歪着头盯着周元，道：“你似乎从未体验过这“圣龙之气”？既然如此，那今日，我就让你见识一下吧。”
    “周元，让你死在原本属于你的圣龙之气下，你觉得如何？”
    “哈哈，可悲的可怜虫！你的一切努力，都将会在今日，化为泡影！”
    武煌狂笑出声，下一瞬，他的神色无比的狰狞，双手结印，阴森的声音，陡然响彻。
    “龙之气，龙变！”


第一百九十五章 赤龙息

   吼！
    狂暴的龙吟声，仿佛是在此时自那武煌的体内响彻起来。
    而龙吟响彻时，只见得武煌皮肤上那道盘踞的龙影也是微微震动，然后涌入到了武煌血肉之中，顿时间，只见得武煌的身躯，竟是在此时一点点的膨胀起来。
    在他的身体表面，有着龙鳞浮现出来，那手掌竟也是有着龙化般的迹象，指甲锋锐，闪烁着寒光，令人心悸。
    当然，最恐怖的是，那自武煌体内爆发出来的源气，也是在节节攀升。
    周遭的地面，都是因为那强悍的源气威压，寸寸崩裂。
    圣迹之地内外，那一道道视线望着再度变得恐怖起来的武煌，一时间，都是有些失语...
    谁都没想到武煌竟然变态到这种程度，在经历了如此惨烈的战斗后，他竟然还隐藏着如此惊人的底牌！
    “当真是深不可测...”
    “这武煌，怕算是苍茫大陆年轻一辈的第一人了。”
    众人摇头，只能给出如此的评价。
    穆无极望着这一幕，也是苦笑一声，谁能想到，两个小辈间的战斗，竟然能够惨烈到这种程度...
    不过，面对着那武煌层出不穷的手段，就连他也不得不赞叹一声，这个家伙，的确是个天纵奇才。
    “周元能够做到这一步，已经很不错了。”穆无极暗自道。
    那赵盘也是在此时如释重负般的松了一口气，他眼光闪烁的盯着武煌的身影，暗自喃喃道：“这个武煌，的确是个好苗子，难怪连宫主都说，此人有天命，定要将他带入圣宫。”
    “这一次，想来应当局面已定了吧？”
    赵盘说着，但语气连他自己都没感觉到不如最开始那般的坚定，显然他也是被周元搞怕了，生怕他又突然间搞出什么幺蛾子来，再度将局面变得跌宕起伏。
    ...
    周元眉头紧皱的望着那身躯膨胀一圈，皮肤上有着龙鳞浮现出来的武煌，此时的后者，散发着一种极为可怕的气息。
    武煌抬起脸庞，冲着周元狰狞一笑。
    他脚掌一跺，地面崩裂，而其身影，暴射而出。
    “好快！”
    周元瞳孔一缩，眼瞳中古老圣纹浮现，倒是将那武煌的身影看清楚了，但他的身体，却是来不及做出反应。
    “大龟甲纹！”
    周元暴喝一声，面前便是有着龟甲般的光纹浮现出来。
    轰！
    不过，那光纹刚刚出现，便是被武煌一拳轰碎，狂暴的拳风，重重的轰在周元那布满着玄蟒鳞的手臂上。
    砰！
    周元身躯一震，倒射而出，双臂处的玄蟒鳞都是破碎了许多，鲜血淋漓。
    武煌没有给周元半点喘息的机会，攻势如暴雨般的倾泻而来。
    周元眼瞳中的古老圣纹不断的转动，他能够看穿武煌攻势中的破绽，但这一次，他却是发现，当他攻在那些破绽上时，却根本无法将破绽贯穿。
    如此一来，自然就取不到之前的效果。
    “糟了，他的源气变强了，凭我的攻击，已经撼动不了他，甚至连破绽，都无法贯穿。”周元面色难看。
    他能够看见破绽，但却打不穿破绽。
    咚咚！
    两道身影不断在白玉广场上碰撞，不过这一次，局面再度逆转。
    武煌狂笑不止，攻势如暴雨。
    而周元则是不断的后退，武煌的攻势时不时的穿透了他的防御，落在他的身体上，也是将周元震得嘴角有着血迹浮现出来。
    “哈哈，周元，先前你不是很得意吗？！”
    “你倒的确是厉害，竟然能够将我这最后的手段都逼出来！”
    “不过，你逼我到了这一步，那你也应该付出代价了。”
    “那代价，就是你的命！”
    武煌眼神赤红，面庞狰狞，攻势愈发的狠辣，源气震荡虚空，拳影落下，将周元轰得不断的倒退。
    轰！
    源气有是爆裂开来，周元脚掌搽着地面，暴射出数百步，嘴角的血迹愈发的清晰，他的身体上，每一处都是在散发着剧痛。
    “真是顽强。”武煌俯视着周元，嘴角有着森然之色：“真想知道，当我将你浑身骨头打断的时候，你究竟还能不能站着？”
    他双手缓缓的合拢，忽的深深吸了一口气，狂暴的源气顺着其鼻息涌入，他的胸膛鼓起，一股惊人的源气波动疯狂的汇聚。
    武煌脚下的地面，都是无法承受那种压迫，开始碎裂。
    武煌漠然的盯着周元，下一刻，胸膛一缩，嘴巴猛然张开，有着龙吟咆哮而出：“赤龙息！”
    轰！
    赤红的源气，宛如龙息一般喷薄而出，炽热无比，地面瞬间被融化。
    此等攻势，恐怕太初境三重天以下者，瞬间就被秒杀！
    周元面色也是忍不住的微变，旋即他眼瞳中古老圣纹闪烁，那咆哮而来的赤红龙息源气，隐隐有着光点浮现。
    那是破绽。
    不过...
    即便看见了，周元依旧无法贯穿破绽，那就无法取到破招的效果。
    “我的力量不足...”周元抿了抿嘴，双目幽深。
    “周元，这次死定了！”那圣迹之地内外，所有人望着这一幕，都是遗憾的叹了一口气，这场跌宕起伏的战斗，总算是要结束了。
    穆无极面色难看，手掌都是紧握起来，喃喃道：“这个蠢小子，直接认输啊，保住小命要紧！”
    然而，周元听不到他的话，而且即便听见了，恐怕他也不会如此的选择。
    周元的身体，微微低伏，下一瞬间，他脚下的地板碎裂，而他的身影，猛然暴射而出，直指那赤红龙息源气。
    “嘶！”
    瞧得周元这般举动，无数人吸了一口冷气，皆是自语道：“这个周元...真的是疯了...”
    “鲁莽！”穆无极也是忍不住的怒道。
    这个时候的武煌，根本就不是周元能够打得过的！
    这一道攻势，甚至比之前那道天源术的威力，还要凶悍！
    武煌望着暴射而来的周元，嘴角的冷酷笑容，愈发的冷冽。
    “来吧来吧，死在原本属于你的圣龙之气上，对你而言，也是最好的归属了。”
    在那无数道目光的注视下，短短数息，周元便是出现在了那龙息源气的前方，炽热的温度涌来，令得他的皮肤刺痛。
    周元微微抬头，他能够透过赤红的源气，看见后方武煌那狰狞的眼神以及冷酷的面庞...
    “武煌...”
    他的手掌，轻轻一握，银色的圆球忽然出现在了其手中，银球一出现，便是化为了液体，沿着周元的手掌飞快的蔓延而过。
    银光绽放的那一瞬间，周元的身形，便是在那众目睽睽之下，与那源气龙息，重重的撞击在了一起...
    “这场战斗，是该结束了...”
    撞击的那一霎那，隐隐的，似有着周元的低声，悄然的响起。


第一百九十六章 第一个

   熊熊！
    赤红的龙息源气席卷而出，直接是贯穿了白玉广场，在那广场上留下了一道长长的焦黑痕迹，源气过处，留下融化的痕迹。
    而那赤红龙息，也是将迎面扑来的周元，彻底的淹没…
    圣迹之地内外，所有人都是安静了下来，再然后爆发出诸多的惋惜之声，这个周元，还是太鲁莽了，竟然在这种时候，还敢硬憾。
    “年少轻狂啊，这个时候退让一步，日后有的是机会。”
    “在这里丢了性命，可就什么机会都没了。”
    “能够将武煌逼到这一步，他其实已经算是赢了。”
    “……”
    众人皆是摇头。
    穆无极也是手掌紧握着烟杆，有些恨铁不成钢的咬牙道：“这个蠢小子，究竟在想什么啊！”
    他实在无法明白，为何周元会去走这寻死之道，这般行为，实在是愚不可及，以周元之前展现出来的精明，怎么会突然失了智？
    而这下子，算是彻底的完了。
    而那赵盘，则是彻底如释重负般的松了一口气，他斜瞟着穆无极，阴测测的道：“真是可惜，看来这小子没那福分入你们苍玄宗的门了。”
    穆无极嘴角抽了抽，狠狠的盯着赵盘。
    赵盘却是丝毫不惧，笑眯眯的道：“无极兄也不用太伤心，这小子愚不可及，若是入了苍玄宗的山门，怕也时只能丢了你们苍玄宗的颜面，死在这里，倒是清净。”
    “你！”
    穆无极眼神含怒，周身便是有着磅礴源气冲天而起，震荡云霄。
    赵盘阴笑道：“难道无极兄想要在这里和我较量一下吗？”
    他声音一落，同样是有着磅礴源气呼啸，散发出强大的源气波动。
    不过两人虽然针锋相对，但终归是没有出手，彼此狠狠的剐了一眼，又是渐渐的收回源气，显然都知晓这里并不是动手的地方。
    “咦？”
    忽然间，有着一位使者眼神微凝，有些迟疑的道：“那里面，似乎有点异动？”
    穆无极，赵盘等人目光立即投射向白玉广场，下一瞬，他们的眼瞳都是猛的一缩，因为在那赤红龙息喷薄中，他们似乎隐隐的见到一道银光，一闪而过。
    白玉广场上。
    武煌的狂笑声，依然回荡不休，他眼神赤红的望着那肆虐的龙息源气，嘴角的狞笑愈发的森冷。
    “周元，你输了！”
    “悲哀的可怜虫，你出生时，就是失败者，而现在，你依然是一个失败者！”
    “现在，你总该知晓，谁才是真龙了吧？！”
    “哈哈，你放心吧，我答应过你，待我大武踏破你大周时，定会将你的尸体，挂在那旗杆之上，我要让所有人都知道，你这圣龙，究竟是何等的无能！”
    武煌抬起头，望着天空，脑海中却是浮现出了一道绝美的倩影，那道倩影，骄傲而尊贵，犹如是一道烙印在他的心中，无法抹除。
    “武瑶，你看见了吗？我说过，我会向你证明，我才是真龙！”
    “不论你有多大的造化，但我相信，我会追上你的脚步，这个世间，只有你我，才是完美无缺！”
    武煌的眼中，掠过病态的痴迷之色，有些陶醉的闭上眼睛，深吸了一口气。
    “是吗？”
    而就在此时，似乎是有着一道低低的声音，悄然的响起。
    武煌双瞳猛然睁开，惊疑不定的看向了那贯穿白玉广场的赤红龙息，再然后，他便是瞳孔骤缩的见到，一抹银光，竟是自那赤红龙息中疾射而出。
    银光过处，甚至连赤红龙息，都被生生的撕裂开来。
    “什么？！”
    武煌面庞上的狂笑陡然凝固，骇然出声。
    “怎么可能！周元，你怎么没死！”武煌难以置信的咆哮道。
    他的心中，翻江倒海，满是惊骇之意，他怎么都没想到，周元竟然在他那赤龙息之下活了下来！
    圣迹之地内外，无数道视线也是呆呆的望着那抹银光，狂吞口水。
    穆无极同样是呆了下来，片刻后，方才抹了一把脸，喃喃道：“现在的小辈，怎么一个个都凶得不像话…”
    “娘的，明明只是一个天关境，一个初入太初境而已…怎么打得简直比神府境的战斗还要激烈？我这心脏都快受不了了…”
    在那无数道呆滞的目光中，那一抹银影暴掠而过，所过之处，赤红龙息宛如被撕裂，仅仅一个闪烁间，便是贯穿了龙息…
    而此时，众人终于是看得清楚。
    只见得那道银影，竟是一道身披银甲般的身影，银甲之上，闪烁着古老的纹路，玄奥无比，与此同时，有着极为强悍的源气波动，自其中爆发出来。
    虽说被银甲覆盖，但所有人都是知晓，这道银影，正是周元！
    银甲之下，似是有着一道冰冷的目光投射出来，落在了武煌凝固的面庞上。
    银色液体，顺着银甲滴落下来，那是穿过赤红龙息所导致。
    唰！
    银影贯穿龙息，没有丝毫的停滞，直接是化为一抹银光，直指武煌。
    “周元！你真是阴魂不散！给我去死！”
    武煌终于是清醒过来，当即暴怒的咆哮，双手一合，狂暴的赤红源气犹如是形成了一道百丈左右的赤红火墙，矗立在身前，意图阻挡周元。
    然而，面对着那赤红火墙，周元的身影依旧不停，笔直射来，最后五指紧握成拳，狠狠的轰在了火墙之上。
    砰！
    冲击波肆虐，那赤红火墙瞬间爆炸开来。
    在催动了“银影”之后，周元的实力也是随之暴涨，甚至已经不逊色开启了龙变的武煌，再借助着圣纹之目窥探破绽，武煌的防御，再无法阻碍周元的脚步。
    “不可能！不可能！”
    武煌咆哮，身形暴退，与此同时狂暴的源气一波波的疯狂冲向周元。
    砰！砰！
    然而周元所化的银影，摧枯拉朽般的冲出，一重重的源气尽数的爆碎。
    不过短短数息，武煌所有的攻势，都是被摧毁。
    银光闪现，出现在了武煌的面前，两人不过短短数尺的距离，两人的目光对碰在一起，皆是一片血红，充满着暴戾。
    “周元，你给我死！”
    武煌咆哮道，又是有着狂暴的源气自体内爆发。
    不过这一次，周元再没有给他出手的机会，一步跨出，身形便是出现在了武煌的身侧。
    “武煌，你们武家从我这里夺走的东西，我都会拿回来…”
    “而现在，你就是第一个！”
    冰冷的声音，不带着丝毫的情感，在那武煌的耳边，轻声的响起。
    武煌的瞳孔，猛然一缩。
    在那无数道目光的注视下，周元与武煌的身影，交错而过。
    整个天地，仿佛都是在此时，凝滞下来。


第一百九十七章 双龙斗，胜与负

   白玉广场上，风声仿佛都是在此时凝滞。
    无数道视线死死的望着那两道交错而过的人影。
    周元与武煌，后背相对。
    周元身体上那璀璨的银光开始黯淡，化为液体滑落下来，最后化为了一颗银色圆球悬浮在周元的身旁。
    噗嗤！
    银甲一脱落，周元便是忍不住的一口鲜血喷了出来，眉心间传出剧烈的刺痛，几乎令得他当场晕厥过去。
    不过他最终强行的忍耐了下来，他能够感觉到眉心神魂开始迅速的黯淡。
    但好在的是，那圣魂晶开始散发出光芒照耀下来，将神魂笼罩，一丝丝冰凉的气息涌入神魂中，令得神魂保持着最后一丝神智。
    “那周元，好像被重伤了？”圣迹之地内外，诸多视线望着这一幕，都是传出惊呼声。
    谁都能够感觉到周元周身的源气在迅速的削弱，那无疑是无力再战的表现。
    穆无极，赵盘等六位使者，也是紧紧的盯着，不敢眨眼。
    在那一道道目光的注视下，广场上，周元轻轻搽去嘴角的血迹，这一次动用“银影”的时间极为的短暂，所以周元并没有如同上次那般，直接昏迷。
    但即便如此，此时的周元都是感觉到眉心神魂极为的虚弱，此时的他，的确没有了再战的力量。
    不过，周元的神色，倒是并未因此而出现惊慌。
    他低头望着手掌，只见得指尖处有着鲜血滴落下来，那并非是属于他的…
    “武煌，属于我的，你们…都拿不走。”周元淡淡的道。
    在与其后背相对处，武煌的嘶哑声音传来：“怎么会这样？！我怎么可能会输给你这个废物？！我不服！”
    他那低低的吼声中，充满着暴怒与不甘。
    “你太自大了。”周元道。
    武煌面庞狰狞，他想起了离开大武王宫时，武瑶曾与他所说的话。
    “武煌，终有一天，你会败在你的高傲与自大之下。”
    那个时候的他，对于此话，嗤之以鼻，因为他从未将那个大周的废龙放在眼中，他视其为蝼蚁，只当若是遇见，翻手便能将其打入万劫不复的深渊。
    然而，他从未想到过，今天这一幕…
    那个他曾经眼中的蝼蚁，击溃了他的所有底牌…
    他曾经的骄傲，在此时彻底的烟消云散。
    “我，不信…”武煌喃喃道。
    嗤！
    一道血线，缓缓的从其脖颈处浮现出来，下一瞬间，武煌的脑袋便是自那脖颈处，滑落而下…
    鲜血冲天而起。
    整个圣迹之地内外，鸦雀无声，紧接着有着无数道吸冷气的声音响彻起来。
    “武煌，竟然被斩杀了！”
    一道道目光震撼的望着这一幕，谁都没想到，那深不可测般的武煌，竟然会在这里，被一个天关境的少年，亲手斩杀。
    穆无极也是张大着嘴巴，然后抖了抖烟杆，喃喃道：“这个小子，究竟是怎么做到的？！”
    先前那一瞬，他可是以为周元必死无疑！
    但哪料到，那竟然直接破开了武煌那可怕的攻势，反而瞬间逆转了战局，直接抹掉了武煌的脑袋，斩了武煌的肉身…
    “怎么可能？！”
    那赵盘也是低吼出声，面色阴沉，霍然站起身来，眼神阴森的盯着镜面中，眼中满是难以置信。
    他同样无法相信，武煌竟然会败在周元的手中！
    整个天地间，都是哗然声不断，但不论他们如何的难以置信，那光镜中的画面，都是让得他们明白现实是如何的残酷。
    在那圣迹之地中，萧天玄与古灵目瞪口呆的望着那一幕。
    片刻后，他们齐齐吞了一口口水，再看向周元那道身影时，眼中不约而同的多了一些恐惧的意味，他们太清楚武煌的强大了，然而，即便是强横如武煌，竟然都是败在了周元的手中…
    与此同时，在那圣梯中，第五座到第九座的石台，忽然也是有着万丈光芒爆发而出。
    光芒渐淡，只见得五座石台中的情景，也是清晰的显露了出来。
    第五座石台，绿萝盘坐，小脸苍白，在其肩膀处，小寒也是萎靡下来，周身光芒黯淡。
    而在她前方不远处，一座栩栩如生的冰雕，在那日光下，散发着光芒，冰雕内，祝罂的脸颊凝固，动也不动。
    第六座石台，甄虚衣衫破碎，在他的身体上，布满着无数道深深的刀痕，不过却并不见多少鲜血流淌出来，他的身躯，犹如干尸一般。
    在他的面前，那江泉也是满身的伤痕，只不过，有着一道，直接洞穿了他的眉心…
    第七座石台，左丘青鱼玉足踏在了那身躯壮硕如铁塔般的身影肩膀上，她小嘴旁有着血迹浮现，令得红唇愈发的妖艳。
    她脚下的名为秦铜的铁塔男子，单膝跪地，不知死活。
    第八座石台，整个石台仿佛都是爆碎开来，在那一片废墟间，宁战从碎石中爬了出来，他满身伤痕，但脸庞上的笑容，却是狂热无比。
    在那不远处的废墟中，隐隐有着白发散落出来。
    第九座石台，两道人影盘膝而坐。
    剑瞎子的身体上，出现了一个个血洞，面色苍白，握住黑色重剑的手掌，不断的颤抖。
    而在其前方处，那叶冥也是盘坐，只是在他的胸前，有着一道深深的剑痕，从其肩膀一直到小腹，几乎将他整个人一分为二。
    两人的伤势，都是凄惨无比。
    竟是两败俱伤。
    哗！
    见到这一幕，整个天地间，再度响起哗然之声，不过紧接着有着欢呼响彻而起，因为除了第九座石台外，似乎其他的石台，都是苍茫大陆的骄子取得了胜利…
    不过，那身处石台的绿萝，左丘青鱼等人却是在此时抬起头来，望向了圣山之巅，再然后，他们便是见到了那单膝跪地的周元，以及在其身后，头颅滑落，鲜血冲天而起的武煌…
    “这个变态…”绿萝喃喃道。
    “竟然能够做到这一步…”甄虚低声道。
    左丘青鱼美目明亮，嫣然一笑，狡黠的道：“看起来…这家伙似乎也是个很不错的选择呢…”
    宁战面目凝重，盯着周元的身影：“这个家伙，好厉害，好想和他…打一场！”
    剑瞎子李纯均轻握着重剑，沉默了一下，道：“周元，看来以后，你会是一个比武煌更适合我磨剑的人…”
    叶冥也是咳出一团血丝，摇头笑道：“呵呵，武煌啊武煌，真是没想到，你最后，竟然会栽在他的手中…”
    此时此刻。
    整个天地的目光，都是汇聚向那白玉广场。
    那般画面，分外的震撼人心。
    残阳之下。
    一人单膝而跪，一人头颅脱落，鲜血冲天…


第一百九十八章 分圣龙气

   破碎的白玉广场上，周元单膝跪地，面色苍白，在其周身，源气极为的萎靡，眉心的神魂光芒也是黯淡得犹如将要熄灭。
    他微微转目，眼神漠然的看向身后的那头颅脱离的尸体。
    嗡！
    忽然间，那武煌的无头尸体微微的震动起来，下一瞬，竟是有着一道光芒自其断脖处冲天而起，光芒中，有着龙吟回荡。
    隐隐间，光芒中显露出一道虚幻般的龙影。
    那道龙影，古老尊贵，仿佛是象征着天地所赐一般。
    周元望着这一幕，心头则是猛的一颤，在那上面，他察觉到了一道熟悉得近乎刻骨铭心般的气息...
    “圣龙之气...”
    周元声音都是多了一丝颤抖，当年武王将他体内的圣龙气运尽数抽出，灌注于大武的蟒雀体内...
    而没想到，十数年后，他竟然能够再度感受到这原本属于他的圣龙之气。
    嘶！
    在周元体内气府中，通天玄蟒气也是在此时暴动起来，仿佛是有着嘶啸声传出，其中透着一种无法言语的渴望。
    嗡！
    虚幻的龙影之气，在那半空盘踞了一下，忽然席卷而下。
    不过，那圣龙之气并未冲向周元，反而是冲向了武煌那断裂的头颅。
    “武煌，就知道你没那么容易死！”周元眼中寒光大盛，毫不犹豫的一拳轰出，体内刚刚恢复了一些的源气，毫无保留的呼啸而出，狠狠的对着那武煌的脑袋轰去。
    此时，地面上，那武煌的脑袋，忽然猛的睁开了双目，在其眉心处，有着光芒浮现，隐隐间显露出一道虚影。
    赫然是武煌的神魂。
    周元斩了武煌的肉身，但他的神魂，却还躲藏在眉心间。
    圣迹之地内外，众多视线见到这一幕，皆是惊讶出声。
    “那武煌的神魂竟然未曾随肉身一起消散？”
    “看来他有着保护神魂的宝贝，这才能够将神魂隐匿于脑袋中。”
    “不过失去了肉身，神魂毫无作用，除非神魂踏入实境，但显然，这武煌神魂还未曾到那一步！”
    “只要周元打碎其头颅，那神魂自然也无处可躲，轻易就能被打碎。”
    “...”
    “咻！”
    那武煌眉心神魂之力散发，竟是驮负着脑袋凭空飞起，避开周元的源气轰击，然后嘴巴一张，就要将那圣龙之气再度吸走。
    “天元笔！”
    周元眼神冰寒，手掌自腰间抽出天元笔，微微一震，天元笔膨胀起来，雪白毫毛陡然伸展，化为雪白匹练，闪电般的对着武煌的脑袋暴刺而去。
    那武煌本要再度吸回圣龙之气，但此时却不得不中断，催动脑袋飞起，避开雪白毫毛。
    “周元，这次我的确是阴沟翻船，不过，你想杀我，也没那么容易！”武煌的脑袋飞起，嘴巴张合，有着森然的声音传出。
    周元双目微眯，忽的手掌猛然一握。
    嗤！
    只见得虚空中，忽有着一道道肉眼不可见的毫毛暴射而出，最后直接是环绕在了武煌脑袋周围，下一瞬间，暴射而下，洞穿了武煌的脑袋。
    砰！
    毫毛掠过，只见得那武煌的脑袋，竟直接是当场就爆碎开来。
    脑袋碎裂，周元眉头却是微微一皱，因为他见到，在那血雾中，有着一道约莫巴掌大小的虚幻神魂升起。
    那神魂，自然便是武煌。
    只不过此时，在那武煌虚幻的神魂之外，竟是包裹着一层闪烁着星光般的星衣，正是那道星衣的保护，让得武煌这仅仅只是虚境中期的神魂，却是能够离开身躯。
    “竟然是魂甲？！”
    周元瞳孔一缩，那星光般的星衣，乃是一种魂甲，能够保护神魂，可想要修出魂甲，就算是一般神魂踏入实境的人，都是无法成功。
    显然，武煌的身后，有高人相助。
    “周元，我说过，你杀不了我！”武煌神魂看来，寒声道。
    “哼，你想要夺回这圣龙之气？别想了，它在我体内十数年，我对它的掌控比你更强，只要我将其夺回，日后，自然有机会讨回今日的场子！”
    武煌声音落下，直接是双手结印，然后只见得那盘踞虚空的圣龙之气，便是震动起来，最后对着武煌的神魂呼啸而去。
    周元眼神冰寒，今日好不容易找到机会将武煌肉身斩杀，引出了这道圣龙之气，若是再让武煌收了回去，那想要再有这种机会，不知道得什么时候了。
    而失去了圣龙之气，就算今日未能彻底斩杀武煌，那也将会对他造成难以形容的巨创。
    所以，周元绝不能让他得逞。
    周元深吸一口气，手中天元笔一抖，雪白毫毛漂浮在其脚下，将其驮负升空，对着那圣龙之气暴射而去。
    “周元，你别做梦了，这圣龙之气，你夺不走！”武煌神魂大笑道。
    周元眼中掠过一抹冷芒：“是吗？”
    他缓缓的抬起了右掌，掌心之间，有着一团血红在缓缓的蠕动着，释放着怨憎之气。
    “怨龙毒，冤有头债有主，这圣龙之气，你就不想夺回来吗？！”周元低声道。
    这怨龙毒，自有灵性，从先前那一道圣龙之气出现的时候，周元就察觉到了它的蠢蠢欲动。
    吼！
    而就在周元的声音落下时，那一团血红猛然震动起来，最后竟是直接穿透了周元的掌心，血红之气涌出，在周元的掌心之前，汇聚成了一个血红龙头...
    龙头咆哮，龙嘴猛然一吸。
    这一吸之下，那武煌顿时骇然失色，因为他见到，原本对着他涌来的圣龙之气，竟是以一种惊人的速度对着周元涌去。
    “该死！”
    武煌咆哮出声，急急催动全力，疯狂的吸收着圣龙之气，试图将其不断的收回。
    于是，半空中，那一道圣龙之气不断的分化，对着两边涌去。
    但显然，那怨龙毒所化的龙嘴，吸得更快！
    短短不过十数息的时间，圣龙之气所化的龙影消散，而其中将近三分之二的圣龙之气，都是被怨龙毒所吞没。
    而武煌夺回去的，仅仅三分之一。
    “啊啊！”
    这一次，武煌彻底的气炸了，眼睛通红，即便先前他肉身被斩，都未曾如此的失态，因为他非常清楚圣龙之气的作用。
    只要拥有着圣龙之气，他迟早能够东山再起！
    而如今圣龙之气大部分都被周元夺回，这不仅对他，就算是对大武王朝的国运，都将会产生巨大的影响。
    不过，再如何的暴怒，他都是无可奈何，此时的他仅有神魂，能够从周元手中逃出性命已是不易，更何况还想对周元做什么。
    璀璨的星光，自武煌的体内爆发出来，直接是将其卷入星光中，最后冲天而起，犹如是洞穿了虚空，消失不见。
    “周元，我不会放过你的！”
    而随着武煌神魂消失，他那疯狂的咆哮声，还在回荡着。
    ...
    圣迹之地外。
    赵盘面色阴沉，他从怀中取出了一道星盘，星盘中有着星光绽放出来，星光凝聚在前方，最后仿佛是形成了一道空间通道。
    咻！
    一道星光从通道中呼啸而出，最后落进了星盘内，只见得那武煌的神魂，也是落了进去。
    显然，出手救了武煌神魂的人，正是这赵盘。
    “嘿，没想到你连圣宫的“星魂盘”都带了出来，难道早就预料到这武煌必败吗？”那不远处，穆无极冷笑道。
    赵盘面色铁青，没有理会，他只是冷冷的看了一眼星盘中那武煌的神魂，心中暗骂：“真是个废物，若非宫主看重你，真是懒得出手...”
    不过虽然心中恼怒武煌的无能，但他还是小心翼翼的将星魂盘收起，让得武煌的神魂在其中温养。
    毕竟，离开圣宫时，宫主亲自交代过他，就算这武煌只剩一丝神魂，也要将其带回圣宫。
    原本赵盘还想应该不至于如此，结果没想到，这个家伙，竟然还真是被斩杀了肉身，只剩下了神魂逃出...
    赵盘抬起头来，望着光镜内周元的身影，眼中忍不住掠过一抹杀机。
    “这个小子...竟然能够做到这一步...”
    但他也知晓，在穆无极的眼皮底下，他也无法对周元如何。
    这一次，周元无疑将会成为圣迹之地中最大的赢家。
    （今日一章。）


第一百九十九章 国运受损

   白玉广场上，周元望着那武煌神魂消失的地方，身形也是渐渐的降落，面容平静。
    武煌神魂能够逃走，稍微的有些出乎他的意料，不过所幸的是，武煌体内的圣龙之气，被他以怨龙毒，生生的夺回来了三分之二。
    失去了大部分的圣龙之气，无疑会对武煌造成重创以及诸多后遗症。
    当年武王夺了他体内的圣龙之气，严格来说，应该是被一分为三，大武的“蟒雀”各得其一，还有一部分化为了大武王朝的镇国气运。
    而如今，周元只不过是拿回了一部分而已。
    周元抬起手掌，只见得掌心盘踞着一团血红之气，散发着浓浓的怨憎之意，赫然便是怨龙毒。
    在吸收了武煌体内那三分之二的圣龙之气后，怨龙毒似乎变得更为的浓烈，而且其形状，也是从那团血雾，渐渐的化为了一道有些模糊的迷你型血色龙影。
    “怨龙毒的力量，增强了。”周元能够感受到怨龙毒似乎变得更为的霸道了，这让得他有些忧虑，这东西有时候是利器，可有时候，也让周元极为的忌惮。
    毕竟之前十数年，周元也是被它折磨得生不如死。
    “你我同体，那圣龙之气，可不能你独自享受了。”
    周元声音一落，气府之中盘踞的通天玄蟒气便是在此时运转起来，隐隐有着嘶啸声传出，只见得暗金源气在周元的气府中形成了蟒形，蛇嘴一张，便是有着一股奇特的吸力爆发出来。
    那股吸力传出，只见得掌心的怨龙毒顿时震动起来，有着低沉的龙吟声传出。
    一丝丝圣龙之气，自怨龙毒中脱离出来，不断的融入通天玄蟒气之中。
    吼吼！
    怨龙毒咆哮，仿佛是要抗拒。
    不过它的抗拒并没有太大的作用，周元不可能坐视它将那些圣龙之气吞食，壮大自身，日后又给他造成大麻烦。
    而这“圣龙之气”对于“通天玄蟒气”而言，显然是极有裨益。
    一丝丝的圣龙之气，不断的被“通天玄蟒气”所吸收，然后周元便是察觉到，通天玄蟒气的暗金色彩，也是隐隐的变得更为的明亮...
    而且，它的品质，似乎也是在渐渐的提升。
    周元眼中有着光芒掠过，果然，圣龙之气对于“通天玄蟒气”有着大用，按照他的估计，这样下去的话，通天玄蟒气的品质，必然能够从五品提升到六品！
    虽然只是一品的提升，但周元却非常清楚这会有着多大的变化。
    六品源气，整个苍茫大陆上，各大王朝都不见得能够拥有。
    “可惜，被那武煌最终还是拿走了一部分圣龙之气，不然的话，说不定都能够让通天玄蟒气完成一次进化，直接进阶成为七品层次的“镇世天蛟气”！”
    周元有些惋惜，如今的这些圣龙之气，顶多只能让他的“通天玄蟒气”提升一品，却不足以进化成为到七品。
    不过他也不是患得患失之人，这一次能够夺回了一部分圣龙之气，已是超出了他的意料，至于那武煌，此番重创，想要恢复，也没那么容易。
    “圣龙之气...”
    周元五指缓缓的握拢，深吸一口气，眼神冷冽。
    “我迟早都会全部拿回来！”
    他按耐下心中的情绪，任由体内的通天玄蟒气不断的从怨龙毒那里吸收着圣龙之气，然后抬起头，看向白玉广场深处。
    只见得那里的云雾忽然的散去，有着一条青石小道显露出来。
    周元沉吟了一下，便是迈步对着青石小道走去。
    他倒是要瞧瞧，费劲千辛万苦来到这里，究竟能够得到什么造化？
    ...
    大武王朝。
    百官议事的大殿中，王座之上，一道身披龙袍的人影端坐，一股强悍的威严自其体内散发出来，令人敬畏。
    在其头顶，隐隐有着源气凝聚，仿佛是形成了一座庆云，不断的有着源气光流垂落下来。
    那是一名中年男子，他面容威严，只是双目有些深陷，显得极为的冷厉。
    此人，赫然便是大武王朝的王上，武王！
    他此时，正微闭着双目，倾听着百官的上奏。
    忽然间，武王猛的睁开双目，视线看向了大殿之外，只见得在那大武王宫的上空，忽有龙吟声响彻，那龙吟声中，整个天地的源气，都是在此时紊乱起来。
    大地震动，整个王宫都是混乱起来。
    武王面色陡然变得阴沉下来，他双目有着光芒浮现，看向王宫的天空，原本在他的眼中，王宫上空，有着龙凰气象。
    两道气象环绕着王宫，那正是象征着他们大武的镇国气运。
    而此时，凰气尚存，可那一道龙气，却是以一种惊人的速度黯淡下来。
    “龙气亏损？！”
    武王霍然起身，面容剧变，难以置信的道：“煌儿那里出事了？！”
    “天地源气，有所东移！”
    “东方...那是大周王朝！”
    武王眼神变得极为可怕，道：“好你个大周王朝，果真是死而不僵！”
    虽然不清楚究竟发生了什么事，但那亏损的镇国龙气，显然是落向了大周王朝，同时也引动得天地源气，有所东移。
    他猛的看向百官，厉声道：“快，立即派人前往圣迹之地找寻太子，务必要护其周全！”
    ...
    大周王朝。
    王宫内的周擎正陪同着秦玉行走于花苑之中，他的脚步忽然一顿，有些惊疑不定的抬起头来。
    他的眼中源气涌动，顿时见到，在这大周王朝的王宫上空，忽然有着一股气运凭空的浮现，最后盘踞下来，隐隐间，竟是形成了一道龙影。
    整个大周的天地间，仿佛天地源气，都是变得雄浑与活跃了一些。
    “这，这是镇国气运？！”周擎呆了下来，难以置信的失声道。
    当年他们大周王朝鼎盛时，自然也有着气运护国，但后来武家反叛，大周颓弱下来，镇国气运便是散去许多，只能苦苦坚持。
    但哪料到，今日，这镇国气运，居然又出现了！
    周擎呆呆的望着这一幕，片刻后，眼睛通红，颤声道：“是元儿！”
    “定是元儿夺回了圣龙之气！”
    “元儿前往那圣迹之地，必是碰见武煌了，元儿从他那里，夺回了一部分圣龙之气！”
    周擎很快就猜到了一些端倪，当即都有些感到难以置信，他握住秦玉的手掌，激动的道：“元儿必然是打败了那武煌！”
    “真的吗？！”
    秦玉也是感到难以置信，但也是欢喜得眼泪都要落下来，这些时日，她时刻在担忧着周元，毕竟那些前往圣迹之地的，可是苍茫大陆上的顶尖骄子，周元与他们相比，底蕴无疑是要差一些。
    然而现在，竟然听到周元打败了武煌...
    周擎用力的点点头，道：“不然的话，我们大周不可能会出现龙气护国！”
    他忍不住的大笑起来，只是那虎目中，都是有着难以遏制的泪水浮现出来。
    “好！好！我看从此以后，谁还敢说元儿是我周家废龙！”
    这些年来，他被武王以及大武王朝压得喘不过气来，他苦苦的维持着大周王朝，但却仿佛永远暗无天日一般，无法看见一丝的希望。
    而无法保护周元，让得他一出生就遭遇劫难，也是让得他无比的自责。
    直到现在...
    他抬头，看向了大武王朝所在的方向，此时，他似乎是看见了，那武王无比震怒的样子。
    “武王...你以为当年夺了我儿圣龙气运，就可将他打入万丈深渊...”
    “你以为你已赢定了吧？”
    “不过，现在看来...”
    “你可还没彻底的赢！”
    “而我大周，也还没有彻底的输！”
    ...
    一座古老宫殿，坐落于山巅，云雾缭绕。
    在那楼阁中，一名紫衣少女，睁开了凤目，她的容颜绝美中泛着妖异，小小年纪，就已是有着魅惑众生相的潜质。
    特别是她那一身的气质，尊贵而神秘，宛如凤凰一般。
    赫然便是那大武王朝的武瑶。
    她先前有些心血来潮，隐隐的有着某种感应。
    “武煌...我说过，你迟早会败在你的高傲与自大上面。”少女淡淡的自语。
    她与武煌同胞而生，而且也得到了一部分的圣龙之气，自然也是有所感应圣龙之气的变化。
    显然，武煌应该是失败了。
    而且还是败在了大周王朝那个所谓的废龙手中。
    不过对于武煌落败，被人夺回圣龙气运，她并没有太大的情绪的波动。
    因为她本身就是一个冷漠的人。
    而且，她也能够感受到武煌对她的那种畸形爱恋，这令得她不喜。
    “周元...”
    她轻轻的念了一声这个名字，旋即红唇边泛起一抹魅惑般的笑颜，轻声道：“看来，你果然是那圣龙，即便跌落进那样的深渊，都能够再度的爬出来...”
    她凤目微抬，犹如是洞穿空间，看见了那苍玄天中的某道身影。
    “我知道你应该是想要夺回所有的圣龙之气吧？真是好巧呢，其实，我也想一人独享这份圣龙气...”
    武瑶纤细玉指，轻轻将垂落光洁脸颊的青丝挽起，颇有威仪的凤目则是渐渐的闭上，隐隐的，似是有着低声响起。
    “周元，继续变得更强吧...因为，等你我相遇的那一天，就是我将你吃掉的时候了呢...”
    “你可要小心啊，毕竟，我可不是武煌那种笨蛋啊...”
    “嘻嘻...”


第两百章 待遇之差

   碎石小道周围，有着淡淡的云雾缭绕，周元顺着小道小心翼翼的前行，如此约莫数分钟后，那眼前的视线渐渐的开阔，然后便是有着一座石亭出现在了他的视野中。
    周元走近石亭，然后就愣了下来，因为他见到那石亭中竟然有人。
    在那石亭内，一道白衣倩影斜坐在石椅上，白衣勾勒着苗条修长的曲线，青丝垂落下来，她一手持着玉瓶，一手持着玉杯，竟是在那悠闲的自斟自饮。
    周元目光停留在了那道倩影的脸颊上，顿时嘴角就抽搐了起来。
    “夭夭？！”
    周元眼睛都有点鼓，因为眼前的倩影，赫然便是从一进入圣梯就消失了身影的夭夭！
    “你，你怎么在这里？！”周元忍不住的道。
    夭夭抬起俏目，看了看周元，轻笑一声，道：“哈，不错嘛，没想到你竟然是最终的胜利者...真是出乎我的意料呢。”
    夭夭歪着头，笑吟吟的道：“我也不知道我怎么来的，那青色洪流冲下来后，便是将我裹挟，送到了这里。”
    周元闻言，脸都绿了，他拼死拼活，过五关斩六将，一路上不知道经历了多少艰辛，最终方才遍体鳞伤的走到这里。
    结果，夭夭竟然什么都没做，就已经先他一步来到了这里！
    这种对比，就连周元的性子，都是忍不住的有点崩溃，这人与人之间的差距，怎么就这么大？
    “凭什么啊！”周元走进石亭，一把抢过夭夭手中的玉杯，一口灌了下去，愤愤不平的道。
    夭夭美目盯着周元手中的玉杯，这可是她先前喝过的，当即那美目就忍不住的微眯起一个危险的弧度，微笑道：“周元，你想死啊？”
    周元瞧得夭夭那带着危险气息的语气，这才明白过来，当即连忙放下玉杯，尴尬的道：“我现在重伤，碰一下就死，你别乱来。”
    夭夭没好气的白了他一眼，将玉杯抢回来，若是旁人敢这么做，她现在早就掏出一百道源纹卷轴将对方轰成渣渣了。
    “夭夭姐，这里是哪啊？不是说有造化吗？”周元连忙转移话题，笑道。
    夭夭伸了个懒腰，傲人的曲线显露出来，惊心动魄，她懒懒的道：“不知道呢，我就坐在这里喝了半天的酒，也没去看。”
    周元忍不住的无语，旁人连命都不要都要来抢夺的造化，结果夭夭占据了先机，反而没多少的兴趣，在她的眼中，去找那造化，恐怕还不如找上好的佳酿更又吸引力。
    “我等在这里，也想看看究竟是谁能够进来呢，如果是武煌或者叶冥他们的话，那就说明你失败了，那样的话，我就会帮你再把那家伙给赶出去。”
    夭夭空灵清澈的双眸有些惊奇的盯着周元，道：“不过让我没想到的是，你竟然真的闯了过来...如此说的话，那武煌，应该是败在你手中了？”
    周元闻言，心头倒是微暖，夭夭留在这里，更大的原因，怕也是因为他。
    “嗯，跟那武煌斗了一场，斩了他的肉身，夺了一部分圣龙之气回来，不过可惜的是让他神魂跑了。”周元语气平静的道。
    “啧啧。”
    夭夭玉手轻抵着雪白尖俏的下巴，笑吟吟的道：“这个结果，还真是有些出乎我的意料。”
    她美目扫了扫周元的脸庞，似笑非笑的道：“你装什么淡定呢，明明有些得意吧？”
    周元尴尬得嘴角一抽。
    夭夭晶莹般的修长玉指轻弹了弹玉瓶，道：“不过，倒也是值得得意，你能够做到这一步，连我都没想到。”
    周元讶异道：“你这是在夸奖我？”
    夭夭伸出玉手，摸摸周元脑袋，认真的道：“孺子可教。”
    周元脸一黑，没好气的打开了她的手。
    “至于跑了他的神魂，倒是并无大碍，因为他已经失去了最好的机会。”夭夭一笑，道。
    周元也是点点头，神色平淡中却自有一分自信，道：“斩了他第一次，自然能再斩他第二次，下一次，他就没这种好运了。”
    之前的他，落后武煌太多，那是他最为危险的时候，但即便如此，他依旧是熬了过来。
    正如夭夭所说，武煌，失去了最好的机会。
    而这种机会，不会再出现了。
    夭夭长身而起，青丝抚过周元的面庞，带着幽香，她抬起美丽得没有丝毫瑕疵的脸颊，迎着光，看着石亭远处，兴趣缺缺的道：“呐，既然来了，那就往里面走走吧，看看究竟有什么。”
    周元闻言，则是双目放光，眼中满是迫不及待，他千辛万苦，一路拼杀上来，所谓的不就是那一道造化么，所以跟夭夭的懒洋洋相比，他的心中满是澎湃。
    于是两人便是出了石亭，再度对着深处而去。
    走过碎石般的山路，穿过茂密的林间，然后两人的脚步终于是停缓了下来，只见得在那前方，已是看不见尽头的悬崖。
    悬崖外是云雾缭绕。
    而此时，在那悬崖边处，有着一颗巨大的青松盘踞挺立，在那青松之下，有着一座白玉般的石座，石座旁，有着一道人影。
    “终于来了吗？”
    当周元与夭夭瞧得那道人影时，一道温和的嗓音，也是传来。
    那道人影抬起头来，只见得他肌肤如玉，犹如婴儿一般，长发披散，那张面庞，却是宛如少年，只是他的双瞳，沧桑深邃，犹如是历经了岁月，散发着古老。
    周元的视线与其对碰在一起，便是感觉到了一股无法形容的压迫感，那种压迫，令得他的神魂都是在微微的颤抖着。
    这让得周元知晓，眼前着外貌宛如俊美少年的人，是一个极为恐怖的存在。
    甚至...应该就是那位传说之中陨落的圣者。
    当然，应该只是说他的一道残影。
    但即便只是一道残影，也是让得周元感觉到了无法形容的压迫。
    在稍稍适应了那种压迫后，周元与夭夭走了上去。
    “这位前辈。”周元抱拳，面容恭敬。
    夭夭倒依旧是有些慵懒，还忍不住的用玉手捂着小嘴轻轻打了个哈欠。
    眼前如少年般的人，则是微微一笑，他站起身来，目光从周元与夭夭的身上扫过，他的深邃目光，仿佛是能够洞穿所有秘密一般。
    他走上来，对于周元的恭敬，倒只是随意的一点头，然后那目光，便是投向了夭夭。
    他看着夭夭，看得很仔细，看了很久。
    那一瞬间，周元能够察觉到，眼前之人看向夭夭的目光中，似乎是有着浓烈的欣慰浮现出来。
    然后他冲着夭夭轻笑一声。
    “终于，见到你了...”
    一旁的周元欲哭无泪，我可是凭本身一路杀上来的啊，怎么待遇这么差啊？


今天一章。

Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第两百零一章  苍玄老祖

   当周元在一旁因为差别待遇而欲哭无泪时，夭夭则是柳眉微挑的看着眼前这位外貌如少年的神秘存在，道：“你认识我？”
    俊美出尘的少年笑了笑，没有回答，只是道：“我认识苍渊。”
    “你认识苍渊师父？”周元也是一愣，有些惊异的望着眼前这位，道：“前辈是？”
    眼前的少年，看上去似乎跟他们年龄差不多，但从他那一双沧桑深邃的双目却是能够看得出来，这必然是一个老妖怪般的存在。
    俊美少年想了想，笑道：“我就是那位传说之中陨落的圣者...你们可以叫我，苍玄老祖。”
    周元心头暗道一声果然，这位少年，便是那传说中陨落的圣者。
    “现在的我，当然只是一点灵光所化，我的本体，已是陨落。”说到此时，这位苍玄老祖面带微笑，神色坦然。
    “为何苍渊不在你的身旁？”苍玄老祖看向夭夭，问道。
    夭夭俏脸微现黯然，道：“黑爷爷遭遇了神秘敌人的追击，所以离开了。”
    苍玄老祖的眼神微凝。
    “前辈你知道我该去哪里找黑爷爷吗？”夭夭明眸看向苍玄老祖，她与苍渊相依为命的长大，视他如爷爷一般，如今苍玄不知所踪，她心中担忧，但却不知该如何找寻。
    苍玄老祖摇了摇头，道：“你不用担心他，那老家伙本事不小，等他觉得安全了，自然会来寻你。”
    夭夭闻言，眸子中掠过一抹失望，再度道：“那前辈可知我的身世？”
    她从小与苍渊生活在那与世隔绝的空间中，从未与外界接触过，也不知晓她究竟有什么来历。
    至少，她总也应该有父母的吧？而这些，苍渊也从未与她说起过，虽然夭夭对此并不是很在意。
    而且，那些连黑爷爷都忌惮不已的神秘敌人，又是从何而来？她感觉那些人，应该都是冲着她而来的。
    苍玄老祖沉默了一下，方才道：“这些事情，我也不好说，未来若是有机会的话，你自能知晓。”
    他的言语间，显然也是避开夭夭的问题。
    于是夭夭不再多问。
    “呵呵，你们来到这里，可是找寻老祖我的造化？”苍玄老祖笑呵呵的道，连忙转移话题。
    夭夭没啥表示，所以周元只得道：“我们也是依照那圣碑指引，一路闯关到了这里...”
    苍玄老祖笑道：“那你们可想知道老祖我的故事？”
    然而还不待两人回答，他就坐在白玉桌旁，袖袍一挥，云雾化为两个凳子，热情的道：“来来，都坐。”
    周元与夭夭对视一眼，也就只能坐了下来。
    苍玄老祖笑眯眯的看了周元一眼，道：“苍渊的眼光倒是不差，又收了一个不错的弟子，这些年来，老祖我还第一次瞧得实力这么差劲的人闯到这里。”
    周元脸一黑，这究竟是夸他还是损他啊。
    苍玄老祖面带微笑，手掌一招，忽有云雾汇聚而来，笼罩在四周，云雾翻滚间，竟是形成了画面。
    在那画面中，一道人影凌空而立，看其模样，赫然便是苍玄老祖。
    苍玄老祖头顶有着浩瀚无尽的源气涌动，遮蔽天日，让人无法想象那种源气究竟是何等的强大。
    不过画面中的苍玄老祖，神色极为的凝重，在他的怀中，似乎还抱着一个什么东西，仔细看去，倒有点像是一个婴儿。
    画面中的天地，在此时忽然被撕裂开来，无尽的雷光倾泻下来，犹如要毁天灭地。
    在那无尽的雷暴中，三道看不见尽头的光芒从天而降，落在了苍玄老祖周围的三个方向，那三道光柱中，隐约可见三道凌空而立的身影。
    他们通体散发着圣光，威严不可侵犯，有着一种难以形容的高高在上，犹如神邸一般。
    周元仅仅只是看见那三道若隐若现的身影，便是感觉到一股压迫笼罩在身上，令得他神魂都是在颤抖。
    画面中，爆发了惊天动地的战斗，三道神邸般的身影，围攻苍玄老祖，而苍玄老祖与他们展开了大战，但最终，显然还是苍玄老祖不敌。
    在那最后的关头，苍玄老祖撕裂空间，将怀中的婴儿送了出去，而其自身，则是被三道神邸般的身影击中…
    苍玄老祖的身体，碎裂开来，化为了万千光芒散落。
    画面直到这里，方才结束。
    白玉桌旁，一片安静，周元面带震撼，虽然那画面并没有任何的声响传出来，但他依旧是感觉到了无法形容的压力，那种级别的战斗，真正的是毁天灭地…
    只是，那犹如神邸般的身影，究竟是何人，为何会围攻苍玄老祖？
    “你们可知，我保护的那个婴儿是谁？”苍玄老祖白皙如少年般的脸庞上带着笑容，看着两人。
    还不待两人回答，他便是笑着将目光停在了夭夭那绝美的脸颊上，道：“你就是那个婴儿。”
    周元一脸的震惊，耳朵都是有些嗡鸣。
    那被苍玄老祖誓死保护的人，竟然会是夭夭？
    一旁的夭夭玉手也是陡然间紧握起来，美目中，有着茫然，显然对此，她并没有任何的记忆。
    “前辈在说笑吧？如果那个婴儿是夭夭姐的话，时间对不上啊。”周元有些艰难的道。
    苍玄老祖陨落了上千年，而夭夭，据苍渊师父所说，也就跟着他在那片与世隔绝的空间中生活了十数年。
    苍玄老祖笑了笑，道：“她并不一般，所以不要以常人眼光对待，当然，正常来说，她的年龄的确跟你相差不多。”
    周元说不出话来，夭夭的身世显然是极为的神秘，而且还牵扯极大，不然的话，不会牵扯出苍渊师父，苍玄老祖这些真正的老妖怪。
    在这后面，有着天大的纠葛。
    “这样说来…你还算是我的救命恩人了？”夭夭沉默了半晌，轻声道。
    苍玄老祖洒然一笑。
    夭夭想了想，忽的取出酒杯，然后掏出了一个玉葫芦，轻轻的斟满一杯酒，递给了苍玄老祖，道：“这杯酒，算是谢过老先生。”
    虽然不明白根由，但不管如何，眼前的人，是为了救她而陨落，而夭夭也是能够感觉得出来，他并没有说谎。
    苍玄老祖盯着眼前的酒杯，愣了愣，旋即嘿嘿一笑，道：“这杯酒，我喜欢。”
    他端起，一饮而尽，还有些意犹未尽一般。
    夭夭望着苍玄老祖，再次问道：“那围攻老先生的三道人影，究竟是谁？他们，应该是冲着我而来的吧？黑爷爷的离开，应该也与他们有关系吧？”
    “他们是…”
    苍玄老祖眉头锁着，这次沉默好半晌后，方才神色有些低沉的缓缓吐出了两个仿佛蕴含着莫名威压的字来。
    “圣族…”


第两百零二章 圣族

   “圣族？”
    当这两个字在这云雾间传出时，空间仿佛都是微微波动，四周寂静无声，犹如万物被压制一般。
    周元瞧得苍玄老祖那低沉的神色，也是能够隐隐的感觉到这两个字所带来的压迫感，而突然间，他想起了在黑渊的战傀宗地宫中的所见。
    似乎在那很久以前，辽阔的黑渊中存在着许多强大的宗派，而后来就是因为有着一个所谓的圣族天骄殒命于此，那圣族便是降下了圣罚，将那黑渊中所有的生灵都是灭尽…
    无情而强大。
    这是周元对那所谓圣族唯一的印象。
    只是，他以为那会距离他很远，但却没想到，竟然会在这里，再度听见…
    “圣族，是什么？”周元忍不住的问道。
    夭夭也是明眸看向苍玄老祖，她看过的古籍也不少，但对于所谓的圣族，却依旧是未能看见太多的信息。
    苍玄老祖看向天空，神色复杂，其中似是夹杂着痛恨，也有着忌惮。
    “天地初开时，万物未生，鸿蒙之间，诞生了第一个种族，那个种族，便是圣族的由来。”
    苍玄老祖缓缓的道：“圣族天赋异禀，极为强大，在那洪荒时期，他们就是天地间的主宰者，其余种族，不论人，兽，皆处其下，受其奴役，掌控。”
    “在那后来，诸族反抗，爆发了大战，这才脱离了奴役。”
    “但即便如今，圣族依旧是高人一等，不可侵犯，圣族之人，地位崇高，其余种族不敢与其相对，被肆意践踏。”
    “也唯有我人族，生生不息，自强而立，自那微末中挣扎崛起，无数先贤为了护佑人族传承，为此付出了巨大的代价，方才让得我人族，在这天地间有了立足之地，但即使如此，我人族依旧落于下风。”
    苍玄老祖轻叹一声，道：“你们可知所处的这方天地？”
    “苍玄天？”周元道。
    苍玄老祖道：“苍玄天外呢？”
    周元有些愕然，苍玄天对于他而言，已是辽阔得无法触及，至于那苍玄天外，他如何能知晓？现在的他，毕竟层次还太低了。
    “准确说来，我们所处之天地，名为“天源界”，天源界有九天，而“苍玄天”便是其一。”
    周元目瞪口呆，此时方才知晓自身之渺小，原来在他眼中已经浩大得无边无际的苍玄天，竟然还只是九天之一…
    那整个天源界，又该是何等的无垠浩瀚？
    “而天源界九天，圣族独占四天，其余五天，诸族共分。”苍玄老祖淡淡的道。
    周元这才真切的知晓到那圣族是何等的霸道，仅仅一族，便是占据了将近天元界的一半。
    “那，这个圣族，为何要追我。”夭夭柳眉微蹙，道。
    显然，这才是最大的秘密，那圣族不断的追逐于她，而眼前这位苍玄老祖，更是以圣者之尊，宁愿陨落都要护佑于她。
    还有黑爷爷，也是在不断的保护着她。
    对于这个问题，苍玄老祖沉默了一会，道：“这个答案，我无法回答你，此间牵扯太大，你们还太弱小了，一旦知晓过多，反而引来圣族大能感应。”
    他盯着夭夭与周元，道：“未来，等你们真正的强大了，自然会知晓。”
    夭夭贝齿轻咬着红唇，不语。
    苍玄老祖一笑，又是道：“而且圣族设计对付我，也并非完全是因为你的原因。”
    “本座好歹是苍玄天曾经的第一人，苍玄宗便是由我所创，想当初，苍玄宗可是这苍玄天第一宗门。”
    “苍玄宗么？”周元心头微动，圣迹城中那位赤脚大叔，似乎就是来自苍玄宗。
    他倒是没想到，眼前这位苍玄老祖，就是苍玄宗的开山祖师。
    “那，圣宫与圣族有什么关系？”周元忽然问道。
    因为他想起了那位圣宫的使者。
    如今的苍玄天中，似乎也是圣宫最强。
    苍玄老祖听到圣宫二字，眼中便是露出了鄙夷之色，冷笑道：“还能有何关系，无非便是圣族走狗，洪荒大战，诸族摆脱了圣族奴役，在五大天中，布下了“混元诛圣阵”，此阵可限制圣族至强者进入五大天，而圣族便是采取策略，招揽人族之人投靠，组建势力，以圣族为尊，奉圣族为神邸，为他们行事。”
    “当年若非这圣宫动了手脚，令得“混元诛圣阵”出现破绽，引来圣族至强者降临，老祖我早就将它给灭了！”
    说到此处，苍玄老祖眼中也是有着森然的杀意升腾起来。
    “当然那圣族对我出手，虽有你的原因，但也有一部分原因是冲着我所执掌的“苍玄圣印”而来。”苍玄老祖看着夭夭。
    “苍玄圣印？”周元眨了眨眼，这又是什么东西？
    苍玄老祖面露肃然，缓缓的道：“天地初开时，九天成形，本源中诞生九物，谓之“诸天九印”，而苍玄圣印，便是其一。”
    “执掌圣印者，可谓是一天之主宰，也被称为，天主！”
    “而本座，便是苍玄天上一任天主！”
    苍玄老祖淡然笑道，犹如少年般俊美的脸庞上，不见多少傲然之气，但却自有一股威严显露。
    “天主…”
    周元暗暗咂舌，好霸道的称呼，一天之主吗？这样看来，眼前这苍玄老祖，简直厉害得不要不要的。
    “圣宫图谋苍玄圣印，意图将本座取而代之，成为这苍玄天新的天主，故而引下了圣族至强者。”苍玄老祖眼神冰冷的道。
    “那…他们成功了吗？”周元忍不住的道。
    苍玄老祖嘿然一笑，道：“他们虽然斩杀了老祖，将我神魂分裂封印，但却是低估了老祖的手段，那苍玄圣印，被我分散，他们如何能得手？”
    周元闻言，这才微微松了一口气，他对于那圣宫，也没什么好感，更何况，之前在那圣迹之地外，圣宫那位使者，竟然还暗中帮武煌意图斩杀他，所以他自然也不愿见到那圣宫坐大。
    苍玄老祖瞧着周元，忽道：“你知道你得到的那道圣纹来历吗？”
    周元愣了愣，有所察觉，眼睛睁大的道：“难道？”
    苍玄老祖微微一笑，缓缓点头，声音落在周元耳中，却是犹如惊雷一般，让得他目瞪口呆。
    “没错，你得到的这道圣纹，便是源自“苍玄圣印”！”


第两百零三章 四道圣纹

   “怪不得…这道圣纹竟然如此的厉害。”周元震撼半晌后，渐渐回神，由衷的感叹道。
    这道圣纹，能够窥破诸多源术的破绽，让他以最小的力量，破解对方的源术，这种能力，简直神乎其神。
    之前与武煌大战，如果不是圣纹能够窥破对方源术间的破绽，以小破大，周元想要取胜，必然还要付出更为惨烈的代价。
    所以当周元听到这道圣纹竟然源自“苍玄圣印”时，方才会感到恍然。
    “这道圣纹，名为“破障圣纹”，能够窥探万物破绽，它是我从“苍玄圣印”上剥离而下的四道圣纹之一。”苍玄老祖淡笑道。
    “剥离的四道圣纹之一？”周元敏锐的察觉到了关键词。
    “当年我被圣族大能伏击，他们试图夺取我所指掌的“苍玄圣印”，但却没料到我早有准备，将“苍玄圣印”本体封印，并且将其上的四道圣纹剥离，减弱“苍玄圣印”的力量，令得圣族无法感应其位置。”苍玄老祖点点头，道。
    周元暗暗咂舌，原来类似这种神秘圣纹，竟然一共有四道。
    光是这一道“破障圣纹”就如此的厉害，真不知道另外三道，又具备怎样的力量？
    苍玄老祖笑眯眯的望着周元，忽然语重心长的道：“小伙子啊，我观你天赋清奇，现在有一个重任要交给你。”
    周元感觉到有些不妙，道：“前辈您不会想让我去找那“苍玄圣印”吧？”
    “聪慧。”苍玄老祖赞叹道。
    周元顿时将脑袋摇起来，道：“前辈您太看得起我了，我一个小小的天关境，哪有资格染指这种至宝！”
    他可一点没脑抽，苍玄圣印的确是至宝，但周元也知晓，那是一个烫手山芋，不提那圣族，就算是圣宫，在他的眼中都是无法形容的庞然大物。
    一旦他得到了苍玄圣印，万一到时候被圣宫察觉，那所引来的祸水，显然不是他能够承受的。
    “没出息的小子！”
    苍玄老祖瞪了周元一眼，不过他也是有点意外周元竟然能够拒绝，毕竟若是常人知晓了这种至宝，怕早就被冲毁了理智，满心的贪婪想要将其获取。
    从某种角度而言，他倒是欣赏周元这份理智。
    “小子，你想不想保护她？”苍玄老祖看了一眼一旁的夭夭。
    周元毫不犹豫的道：“这是我对苍渊师父的承诺。”
    苍玄老祖冷笑一声，道：“那你现在知晓在找她的都是什么人了吧？那是你惹得起的？凭你也护得住？”
    周元平静的道：“我不知道能不能护得住，但我会尽我所有的力量，我答应过苍渊师父，若是有人要伤害夭夭，除非从我的尸体上踏过去。”
    一旁的夭夭明眸动了动，轻轻扫了他一眼，红唇微撇，道：“这一两年下来，可都是我在保护你。”
    不过虽这般说着，但那眸子中，却是有着一抹笑意。
    周元脸一红，辩解道：“总得给我变强的时间啊！”
    “这倒有点气魄了。”苍玄老祖一笑，然后道：“不过我得告诉你，如果“苍玄圣印”落在了圣宫手中，那圣宫宫主就将会成为苍玄天的天主，那个时候，他的感知将会远超你的想象，说不定…甚至能够发现夭夭。”
    “而且，你已经得到了一道“圣纹”，所以一旦圣宫宫主得到了“苍玄圣印”，他第一件事必然是找回四道圣纹，让“苍玄圣印”的力量彻底恢复。”
    “而你…必然第一个被盯上。”
    周元面色忍不住的一变，显然没想到连这道圣纹都是烫手山芋。
    “前辈你不是说苍玄圣印被你封印，谁都找不到吗！”
    苍玄老祖淡笑道：“的确是被我封印了，但圣宫从未停止寻找，那圣宫宫主又不是废物，这样下去，迟早会被他感应到。”
    周元无言。
    苍玄老祖瞧得面色发苦的周元，语气放缓，道：“而且我没让你现在就要去找“苍玄圣印”，你可以先将另外的三道圣纹找寻到，那样的话，就算真的“苍玄圣印”落在了圣宫手中，那圣宫宫主，也无法凭此成为苍玄天的天主。”
    他斜瞟着周元，道：“我就不信，你对那三道圣纹不感兴趣？”
    周元舔舔嘴唇，说不感兴趣当然是假的，他已经体验过这道“破障圣纹”的厉害，自然想知道另外三道圣纹，具备何等威能。
    不过苍玄的话倒也是没错，那圣族显然想要抓捕夭夭，而圣宫作为圣族的走狗，一旦被他们得到了苍玄圣印，那对于夭夭而言，将会是极大的威胁。
    虽然现在的他没实力对抗圣宫，但如果能够给他们暗中造成一些麻烦，至少让他们无法得到完整的苍玄圣印，那他倒是愿意。
    “那，那我去哪找另外三道圣纹？”周元沉吟了片刻，终于是问道。
    现在的他，还没资格去找寻那苍玄圣印，但却可以把从圣印上面剥离的四道圣纹给找到。
    瞧得周元终于点头，苍玄老祖方才一笑，道：“那第二道圣纹，被我封印在了苍玄宗的“圣源峰”中。”
    “苍玄宗，圣源峰？”
    苍玄老祖笑着点点头，道：“我苍玄宗内，有七峰，每峰弟子无数，各司其职，各修其法，而那圣源峰，便是老祖我闭关之地。”
    周元道：“那我想要得到那第二道圣纹的话，就得进入苍玄宗吗？”
    苍玄老祖笑道：“怎么？你还不乐意？我苍玄宗即便不如以往，但如今依旧是这苍玄天中最强的宗门之一。”
    周元笑笑，他自然是乐意进入苍玄宗，毕竟他行事也的确需要一个强有力的后盾，不然到时候被圣宫对付，没靠山他可扛不住。
    “那圣源峰，当年我在陨落之前将其封印，谁也进不得，你二人到时候若是进入苍玄宗，过了选山大典，可持我印信，进入圣源峰，破解封印，重开圣源峰。”
    “好麻烦…”周元咧咧嘴，道：“您老人家是苍玄宗开山祖师，我们持着你的印信，还不能直接找苍玄宗的宗主，让他允许我们进圣源峰寻找圣纹？”
    “不可。”苍玄老祖缓缓的道：“圣纹之秘，关乎重大，苍玄宗内谁也不知，所以你们不可暴露。”
    “而且…”
    苍玄老祖沉默了片刻，道：“我怀疑当年老祖我的陨落，不仅仅是外部原因…”
    周元眼神一凛，难道说，那苍玄宗内，还有内鬼？
    “好危险的感觉。”
    周元满脸的苦色，然后盯着苍玄老祖，语带深意的道：“前辈，你嘱托的事都不容易啊，不过要想马儿跑得快，也得马儿吃得饱啊…”
    苍玄老祖见到这个家伙竟然明目张胆的张口索要，也是忍不住的气笑了，然后没好气的道：“放心，饿不死你！”
    他伸出手掌，掌心有着金光汇聚而来，最后渐渐的形成了一滴金色的液体。
    仿佛一滴金色的鲜血。
    那滴金色鲜血一出现，便是在天地间引来了风暴呼啸，无数源气席卷而来。
    “这是什么？”周元死死的盯着那滴金色鲜血，咽了一口口水。
    苍玄老祖淡笑一声。
    “这就是你们前往圣迹之地梦寐以求的东西…老祖我的一滴圣血。”


第两百零四章 一步登太初

   “圣血...”
    周元眼神滚烫无比的望着那一滴金色的鲜血，他能够感觉到其中蕴含的磅礴源气，那种精纯程度，让得他头皮都是微微发麻。
    他如何不知，苍茫大陆上所有骄子云集于此，所为的，不就是这一滴传闻之中的圣者之血吗？
    这一滴圣血，蕴含着圣者之神妙。
    据说若是将其吸收，不仅能够洗髓伐骨，即便是未曾开脉修行者，都能够一步迈过开脉境，直达养气，而且根基还稳固得难以想象。
    不过显然，这种宝贝东西，恐怕没人会舍得给一位未曾开脉的人使用...
    而且圣血还能够重塑根基，若是一些因为修炼出了岔子，导致根基不稳的人，更是能够借此铸就完美根基。
    当然最重要的是，圣血中蕴含着诸多神妙，对于以后的修炼之路，将会有着极大的裨益。
    “小子，这样吃得饱不？”苍玄老祖似笑非笑的看着周元，道。
    周元抹了一把口水，竖起大拇指，道：“老祖大气。”
    他顿了顿，接着道：“老祖还有吗？”
    苍玄老祖如少年般俊美的脸庞瞬间一黑，道：“你当这是大白菜呢，还论斤给的啊？老祖全盛时期，损失这么一滴圣血，都得许久才能恢复！”
    周元干笑一声，道：“开个玩笑，老祖不要气。”
    苍玄老祖没好气的道：“那我嘱托你的事？”
    “老祖放心，那圣宫既然对夭夭有威胁，那自然也是我的头号大敌，所以无论如何，我都不会让另外三道圣纹落在他们的手中。”周元连忙道。
    其实没这等好处，他也会选择相助苍玄老祖，毕竟从某种角度而言，那圣宫对于夭夭而言，的确是潜在的威胁。
    “准备好吧，就在这里将这滴圣血吸收，免得出了此处，你小子护不住。”苍玄老祖轻哼一声，道。
    周元闻言，也是点点头，苍玄老祖说得也没错，圣血太过的具备诱惑力，此时那圣迹之地外，不知道云集了多少各方势力，若是到时候知晓了他身怀圣血，怕是难保有人心生邪念，平白的惹来麻烦。
    他自那青松下盘坐下来，神色之中满是期待。
    苍玄老祖屈指一弹，金色圣血便是化为一抹金光暴射而出，最后猛的膨胀开来，竟是化为了一股粘稠的金色雾气，顺着周元的鼻息，涌入而进。
    轰！
    周元脑海中几乎是顷刻间爆发出了轰鸣之声，他仿佛是感觉到有着一座火山在他的体内爆发开来。
    炽热的金色雾气，犹如岩浆一般，疯狂的冲刷在他的四肢百骸。
    在其气府之中，暗金色的通天玄蟒气爆发出嘶啸声，开始贪婪的吸收着那一道道金色气息。
    粘稠的金色雾气，充斥在周元身体的每一个角落，并且渐渐的沁入到血肉，骨骼之中...
    于是，周元体内的血肉，骨骼，都是在此时浮现了点点金色的光斑。
    那自周元体内散发出来的源气波动，几乎是在节节攀升...
    甚至，不止他的源气在飞速的提升，其眉心处的神魂，原本因为之前催动了“银影”而枯竭黯淡，但却在此时，直接以一种惊人的速度恢复过来...
    之前大战的所有创伤，顷刻间被修复。
    而且，伴随着神魂吞吸着那来自圣血中的金色气息，周元的神魂，也是开始不断的壮大，并且开始越来越凝实。
    显然，这一刻，周元的体内每一个部位，都是在进行着脱胎换骨般的变化。
    青松之下，少年盘坐，源气自其体内弥漫出来，仿佛是在其身后形成了巨蟒之形，蛇嘴不断的吞吸着那一缕缕的金色气息...
    苍玄老祖看了一眼周身身体上行那若隐若现的巨蟒源气，眼神微凝，道：“这道源气看似仅有五品，但却含而不发，似乎蕴含着无穷潜力...”
    “若是所料不错的话，应当便是那传闻之中的“祖龙经”吧？”苍玄老祖看向夭夭。
    夭夭螓首微点，也是盯着周元，道：“祖龙经与黑爷爷的天元典，他就选了前者。”
    “好有野心的小家伙。”苍玄老祖嘿然一声，要做出这个选择，常人怕是没这个胆魄，毕竟祖龙经太难修炼，而且一旦踏上此道，就无法再回头。
    要么成龙，要么成虫。
    “不过也不知道他这个选择，究竟是好是坏...”苍玄老祖摇摇头，神色莫名。
    “先让这小家伙慢慢享受圣血的改造吧。”
    苍玄老祖袖袍一挥，云雾在面前形成了棋盘，他笑道：“可会下棋？”
    夭夭玉手执子，棋子清脆落盘。
    “老先生为何为了护我，宁可付出这种代价？”夭夭明眸盯着棋盘，缓缓的道。
    苍玄老祖悠悠一叹，道：“自是为我人族的未来。”
    夭夭柳眉微蹙，道：“我能有这般本事？”
    苍玄老祖无奈的道：“你就别套我的话了，你心中的疑问，未来自有知晓的时候，不过，以后有机会，你可前往“混元天”。”
    “混元天？”夭夭明眸一动。
    苍玄老祖笑着点点头，道：“那是五大天中最强的地方，苍渊，就来自那里...”
    夭夭微微沉吟，螓首轻点。
    “谢过老先生了。”
    ...
    半个月后。
    青松之下，源气澎湃涌动，一道少年身影静静的盘坐，在其周身，雄浑的源气震动着，衣袍无风自动，猎猎作响。
    忽然间，他身体一颤，一道源气光柱陡然自其天灵盖冲天而起。
    源气冲天，化为了一道暗金色的巨蟒虚影，那巨蟒仰天嘶啸，暗金的光芒隐隐的褪去，犹如是蛇蜕皮一般，暗金之中，多了一丝紫意。
    而且，仔细看去，似乎能够瞧见，在那巨蟒的脑袋处，隐隐的多出了两个金色的小包，腹部位置，也是隐有爪子浮现。
    苍玄老祖与夭夭皆是抬头望着那源气所化的巨蟒虚影。
    “咦，这小家伙的源气，竟然品质提升到了六品...”
    夭夭也是轻轻点头，道：“龙角初生，龙爪初现，这是蟒化蛟的前兆，不过可惜未曾完全蜕变，不然的话，就能够进阶成七品的镇世天蛟气了。”
    显然，应该是周元将从武煌那里夺回来的圣龙气也完全的吸收了，这才让得通天玄蟒气产生了巨大的变化。
    从此以后，他的通天玄蟒气，便是达到了六品层次。
    周元紧闭的双目，也是在此时陡然睁开，一声清啸自其嘴中传出。
    呼！
    隐有蛟形的巨蟒源气席卷而下，化为一道带着紫金之意的磅礴源气，被周元一口吞入腹中。
    轰轰！
    似乎是有着惊雷声，陡然自周元的体内炸响。
    他站起身来，一股强悍的源气波动，宛如风暴，自他的体内爆发出来，比起半个月之前，竟是不知道强悍了多少！
    周元感受着体内的雄浑源气，也是忍不住的倒吸一口凉气，因为他发现，这短短半个月，他竟是直接从天关境中期，一步迈入了准太初境！
    距离那真正的太初境，已是近在咫尺！
    这一次，可谓是一步登太初。


第两百零五章 圣迹结束

   悬崖边，青松下。
    周元感受着气府之中盘踞的雄浑源气，面庞上的惊喜也是掩饰不住。
    他没想到，仅仅只是一滴圣血，便是令得他直接从天关境后期踏入了准太初境，而在此时，他已是能够隐隐的感应到一处神秘的空间，如果所料不错的话，应该就是那传闻中的太初天了。
    据说太初天有九重，其中蕴含着古老的太初气，吸收这种太初气，能够不断的改造自身气府，令得气府发生巨大的变化，最终当达到极限时，气府就会出现进化，直接化为所谓的神府。
    神府一成，便可踏入神府境，那时源气浩瀚如云，可遮百里天地，远非太初境可比。
    “如今已是能够感应那太初天的存在，下一步只要能够进入其中，想来就能够真正的踏入太初境了。”周元自语。
    原本以周元的修炼速度，想要从天关境中期达到准太初境，起码都还需要将近一年的苦修，但没想到这一次，却是在半月中直接跨越了。
    而且最重要的是，这种越级跨越，并没有令得周元根基不稳，然而愈发的牢固。
    显然圣血之妙，常人难以想象。
    “怎样？对老祖我这滴圣血还算满意不？”在周元沉浸在惊喜中时，一旁有着笑声传来。
    周元抬头，便是见到苍玄老祖笑眯眯的俊美脸庞。
    “谢前辈造化之恩。”周元面色郑重，抱拳一礼，他能够感觉到这滴圣血带来的好处，不仅令得他根基更为的稳固，而且还提升了他的实力，当然最为重要的，是圣血蕴含着不少玄妙，这一点，或许在未来的修炼道路上，会对他有诸多的好处。
    苍玄老祖摆了摆手，道：“这份造化，也算是你小子自己赢来的。”
    周元瞧着苍玄老祖的身影，似乎变得虚幻了许多，那是因为源气即将耗尽的缘故，显然，在将那滴圣血给予周元后，苍玄老祖这点灵光，也是无法持续太久了。
    “小子不必多愁善感，我这点灵光，本就是为了等待该等之人，如今自然念头已成，自然就该消散了。”苍玄老祖笑道：“只要你记得我的嘱托便可。”
    周元沉声道：“前辈放心，我定会竭尽全力，不让另外三道圣纹落在那圣宫手中。”
    苍玄老祖点点头，道：“至于那第三道与第四道圣纹的下路，待你得到那第二道圣纹时，自会知晓。”
    显然，他也是留了一手，免得周元中了什么手段，一下子将圣纹的位置都给暴露了。
    白玉桌前的夭夭也是长身而起。
    苍玄老祖看了看她，目光再转向周元，面色渐渐的变得凝重，道：“最后，我希望你能够保护好她，既然苍渊都信任你，那老祖我也相信你能够做到。”
    周元重重的点点头。
    他能够感觉得出来，夭夭的身份似乎关系极大，不然的话，不会连苍玄老祖与苍渊师父这等人物，都是如此的郑重。
    苍玄老祖嘱托完毕，也就不再多言，挥了挥手，道：“去吧。”
    周元望着苍玄老祖那虚幻的身影，心中倒是有着一些敬意升起，现在的他太渺小，所以不清楚苍玄老祖他们究竟在做什么事，但光从他为了保护夭夭，即便自身陨落都不惧的作为，就足以让得他敬佩。
    周元再度对着苍玄老祖的身影弯身一礼，然后便是不再多言，与夭夭转身而去，消失在了云雾之间。
    苍玄老祖望着他们离去的身影，也是幽幽一叹，喃喃自语。
    “预言中的圣灾，我人族能否渡过，就看此间了…”
    …
    当周元与夭夭走出云雾时，他们便是感觉到整个天地仿佛都是在颤抖起来，两人抬头，只见得圣迹之地的上空，缓缓的裂开…
    透过裂缝，外间有着熟悉的地形浮现出来，赫然便是那圣迹之地外。
    显然，圣迹之地的出路打开了。
    咻！咻！
    而就在圣迹之地打开时，只见到无数道流光冲天而起，犹如蝗虫一般的对着裂缝外飞去，一时间倒是热闹非凡。
    在周元修炼的这半个月间，苍玄老祖便是将圣迹之地关闭，所以其内的诸多骄子也是无法出去，只能静等着，不过好在的是圣迹之地中天地源气雄厚，在这里多修炼一时，也算是不错。
    而如今周元修炼完毕，圣迹之地便是被苍玄老祖再度打开。
    咻！
    忽有一道源气光芒呼啸而至，最后一头就冲向了夭夭。
    夭夭伸出玉臂，将那光芒接住，光芒散去，便是露出了吞吞的身影。
    夭夭轻轻揉了揉吞吞的脑袋，吞吞也是享受的微眯起眼睛，嘴中发出欢快的叫声。
    周元的目光俯视而下，望着那辽阔的圣迹之地，略有些感叹，在进入这里之前，他周元在这苍茫大陆上，应该算是籍籍无名。
    不过，当他从这里再出去的时候，想来…他已算是名震苍茫了。
    这倒并非是他自傲，而是这一路而来的显赫战绩，足以让得周元成为这苍茫大陆上年轻一辈的第一人…
    而且，经过圣血的洗礼，此时的他，比半个月之前更为的强悍，如果此时周元再遇见武煌，恐怕那场战斗，将会有些摧枯拉朽…
    “走吧。”
    他对着夭夭说了一声，然后便是有着源气弥漫开来，直接在两人的脚下形成了一朵暗金源气，源气冲天而起，载着两人，冲出了天空上的裂缝。
    冲出裂缝的瞬间，整个天地仿佛都是变得辽阔起来。
    在那远处的地平线上，一座雄伟的城市若隐若现，正是那圣迹城。
    而此时，这片圣迹之地外的天地天地极为的热闹，无数的骄子源源不断飞出来…
    当周元与夭夭出现的时候，无疑是瞬间引来了无数道目光，只不过这些目光之中，皆是充满着敬畏。
    周元打败武煌的那震撼一幕，到现在都还深刻的印在所有人的脑海中。
    “嘿，周元，你还真厉害，竟然连武煌都被你打败了！”两道源气光芒掠来，靠近了周元与夭夭，有着娇声传来，正是绿萝与左丘青鱼。
    绿萝大眼睛眨啊眨的盯着周元，小脸上满是惊奇之色。
    “你那边怎样？”周元一笑，问道，在那圣梯中，绿萝与那祝罂再度碰到了一起。
    “哼，她怎么会是我的对手，之前那一次不过是我措手不及而已。”绿萝得意洋洋的道。
    一旁的左丘青鱼，也是美目流转，饶有兴致的盯着周元，笑吟吟的道：“怎么样？现在的你，可算是咱们苍茫大陆年轻一辈中的第一人了。”
    夭夭抱着吞吞，红唇微弯的看了她一眼，道：“那我之前的提议你还有没有兴趣？”
    左丘青鱼盯着夭夭那完美无瑕般的白玉俏脸，忍不住的靠拢过去，揽住夭夭的纤细腰肢，低低的笑道：“倒是有一点兴趣了，不过感觉还是对你兴趣最大，要不咱们三人凑凑吧？”
    两女一个完美清冷，一个娇媚，两张脸颊凑在一起，让得天地间不少骄子的目光都是有些炽热的投来。
    “给我走开。”夭夭面无表情的伸出纤细玉指，抵住左丘青鱼的眉心，将她弹开。
    这个小妖女的言语实在是太过的胆大了。
    周元距离她们近，所以倒是听见了左丘青鱼的低笑声，那一瞬间仿佛身体都是滚烫了一下，目光忍不住的扫过两女的脸颊。
    夭夭似有察觉，眸子微眯的投射而来。
    周元感觉到一股寒意，赶紧收回目光，目不斜视。
    咳！
    而就在诸多骄子皆是从那圣迹之地中出来后，忽有一道轻咳声响彻，直接是盖过了整个天地间的喧哗声。
    于是天地间安静下来。
    因为所有骄子都是见到，不远处有着六道源气云朵飘来，在那上面，六道身影盘坐，散发着强悍的源气威压。
    赫然是六位使者。
    瞧得他们过来，众多骄子都是紧张起来，因为他们知晓，当圣迹之地结束时，六位使者也会开始选人，而被他们看中者，则将会有资格进入六圣宗修行。
    那个整个苍玄天中最为强大的宗派。
    这对于在场的所有骄子而言，都将会是一条鱼跃龙门的修炼大道！


第两百零六章 入宗门

   六道源气云朵悬浮在半空中，六道人影盘坐在上面，雄浑强悍的源气波动若有若无的自他们体内散发出来，震慑着整个天地。
    在这六位神府境强者的震慑下，天地间那诸多的骄子，都是噤若寒蝉，不敢显露丝毫的桀骜，皆是乖顺无比。
    因为他们都知晓，眼前的六人，几乎掌握着他们的前途。
    那六大圣宗乃是苍玄天中最强大的宗派，只要能够进入其中修行，前途远非留在这种大陆上可比，毕竟，六大圣宗，汇聚了苍玄天中最好的资源以及强者。
    所以，在很多人看来，就算是进入六圣宗当一个普通弟子，都要比留在苍茫大陆上当骄子更好。
    周元的目光，也是看向那六位使者，在那圣迹之地中，他已是知晓了六圣宗的信息，同时也知晓了那位赤脚大叔，便是苍玄宗的使者。
    而那名面白无须，名为赵盘，看上去有些阴厉的中年男子，便是圣宫的使者。
    另外的四宗，分别是北溟镇龙殿，问剑宗，天鬼府以及百花仙宫。
    这四大宗门，在苍玄天中也是鼎鼎大名，堪称是巨头般的存在。
    云朵上，那名为赵盘的圣宫使者，冷厉的目光扫视众人，他的目光犹如刀锋一般，诸人都不敢与其对视。
    “你们虽然都是这苍茫大陆上的骄子，不过想要入我六圣宗门下，也没那么容易，要知晓，苍玄天内，大陆成千上万，苍茫大陆在其中丝毫不起眼。”
    “其他大陆上，各种骄子，更是数不胜数，而那些地方，同样有六圣宗的使者前去筛选弟子。”
    “所以，不要以为在这圣迹之地中有所表现便可志得意满，真要放到整个苍玄天年轻一辈，你们还并不够看。”
    赵盘漠然的声音，犹如一盆冷水，直接是将原本还因为在圣迹之地中表现不错的诸多骄子冻醒过来。
    周元的眉头也是微皱了一下，因为他感觉到，那赵盘在说着话的时候，冰冷的目光似乎是在他身上顿了顿，仿佛这话是在说给他听一样。
    不过他神色倒是没什么变化，不喜不怒。
    “真是讨厌。”绿萝则是低声嘀咕道。
    左丘青鱼看了周元一眼，悄声道：“先前我得到消息，出手救武煌神魂的就是这位圣宫使者赵盘。”
    周元眼神一凝，眼睛深处掠过一抹怒意，原来是这个家伙在搞鬼，坏了他的好事。
    若不是如此，在那圣迹之地中，他就能够彻底的斩杀武煌的神魂，将一切都收拾得干干净净，而不像现在，还落了一个尾巴。
    “呵呵，赵盘使者也不必如此的严厉，这些小娃子，我觉得有一些倒是不错的苗子，加以培养的话，未必不会成为宗门栋梁。”在天地间诸多骄子都呐呐无言时，一道笑声响起，只见得那苍玄宗的使者，穆无极轻轻磕着烟杆，笑眯眯的道。
    “好了，废话也别多说了，这就开始选拔吧。”说话的，是一名白袍男子，他面目冷肃，周身源气显得极为的锋锐，在其膝盖上，横着一把铁剑。
    这一位，正是问剑宗的使者。
    “踏入圣梯者，上前一步。”一位美妇温柔出声，她身穿宫袍，宫袍上，绣着精致的百花纹，显然便是百花仙宫的使者。
    她的声音一出，漫天骄子中，便是有着数十道身影走了出来，赫然便是那一批踏入了圣梯的骄子，而周元，夭夭，绿萝等人都是在列。
    不过让得周元有些意外的是，叶冥也是在此，不过另外几人却是没了踪影。
    六位使者望着这数十位骄子，忽的出手，源气席卷而出，化为大手，各自蛮横的抓了数人，也不管他们是否愿意，就丢在了身后源气云朵上。
    于是原地很快就只剩下数道身影。
    正是周元，夭夭，绿萝这些更为出色的骄子。
    “我问剑宗极于剑，你可愿入？”那位问剑宗的使者，率先看向李纯均，声音都是柔和了许多，显然是看中了后者在剑道上的天赋。
    李纯均轻轻点头，道：“我愿。”
    他原本的目标，本来就是问剑宗。
    其他诸多骄子见到这一幕，都是明白过来，这最后留下的几人才是几位使者关注的人，所以还主动询问，不像之前那些骄子，根本都不需要理会他们的心意，直接随意划分就了事。
    但就算这样，众多骄子也是羡慕得紧，毕竟他们连让人家随意划分的资格都没有。
    “你之前所修的阎罗宗，乃是我天鬼宗曾经的一名执事所创，如今你可愿入天鬼宗？”那鬼气森森的黑袍人，看向了甄虚，道。
    甄虚面容恭敬的点头。
    “这两个小丫头倒是很不错，要不就都入了我百花仙宫吧？”那名美妇则是笑吟吟的看向了绿萝与左丘青鱼。
    绿萝与左丘青鱼对视一眼，再瞧得其他使者也没说话，于是也是俏生生的对着那位美妇行了一礼。
    那美妇微微一笑，美目又是看向了周元身旁的夭夭，道：“这个小女娃也是让我喜欢得紧…”
    虽然夭夭源气稀薄，但美妇一眼就看了出来，前者神魂修为极强，若是专修神魂的话，未来指不定也是能够成就不凡。
    “咳，商羽使者，两个就差不多了。”穆无极咳嗽了一声，道。
    其他的使者也是点点头，让百花仙宫收走两个，主要是他们懒得与一个女子相争，毕竟百花仙宫比较特殊，只招收女弟子。
    瞧得其他使者都是反对，那名为商羽的美妇，也只好遗憾的摇摇头。
    接下来一番挑选，那宁战入了北溟镇龙殿。
    “叶冥，你便入我圣宫吧。”而此时，那圣宫使者赵盘忽的看向了叶冥，淡淡的道。
    天地间诸多骄子有些骚动，皆是感到不满，毕竟这叶冥乃是东玄大陆的人，此次插足他们苍茫大陆，本就不合规矩，没想到眼下，竟会被圣宫使者看中。
    不过对于他们的骚动，赵盘看都未曾看一眼，只是瞧着叶冥。
    叶冥微微犹豫了一下，但最终还是点点头，这圣宫如今在苍玄天中如日中天，能够进入其中修行，倒也是一个极好的选择。
    穆无极吞吐着青烟，笑着看了周元一眼，然后对着一旁的夭夭道：“你愿意入我苍玄宗吗？”
    夭夭无所谓的点点头。
    于是这样下来，就只有周元一人了…
    天地间所有目光都是看过来，谁都知道，周元是此次圣迹之地中最出类拔萃者。
    果然，穆无极笑道：“周元，作为此次圣迹之地中登顶圣山者，你可自由选择入哪一宗。”
    天地间安静下来，都是等待着周元做出选择。
    但就在周元将要开口的时候，那圣宫使者赵盘忽然淡淡的开口道：“周元，若是你入我圣宫，你斩杀武煌肉身之事，我圣宫就不与你计较。”
    “而且你应知晓，我圣宫如今才是苍玄天中最强的宗派，只要你进入圣宫，自会受到栽培。”
    赵盘目光居高临下的看着周元，他的语气略显轻挑傲然，因为在他看来，他算是给足了周元面子，而且还主动抛出了橄榄枝，若是那周元聪明的话，就应该知晓如何选择。
    其实他会如此说，倒并不是多看重周元，毕竟只是一个小小的苍茫大陆上的骄子选拔而已，他之所以会开口，只是因为知晓穆无极看重周元，而他偏偏要作祟一下，恶心恶心穆无极。
    果然，他话一落，那穆无极面色顿时有些难看，恼怒的盯着他。
    “嘿，还计较？自身没本事被斩了肉身，你找谁去计较？”穆无极冷笑道。
    赵盘也不理会他，只是俯视着周元。
    那一道道目光，也都是看向周元。
    在那众多视线注目下，周元也是一笑，他抬头望着那赵盘，道：“使者的看重，周元心领了，不过圣宫门槛太高，我怕是高攀不上了。”
    说完，看向穆无极，道：“我愿入苍玄宗。”
    他的声音回荡开来，
    而那赵盘的面色，陡然间变得阴寒下来，眼中有着震怒浮现，下一刻，他猛的一步踏出，顿时间狂暴的源气威压便是铺天盖地的对着周元笼罩而去。
    “好个不识抬举的东西！”
    “既是如此，那我就来和你算算斩杀武煌肉身的事！”
    他那森寒的声音，也是响彻起来。


第两百零七章  一掌

   轰！
    磅礴雄浑的源气，犹如雷暴一般，凶悍无匹的自那赵盘体内横扫开来，这片天地仿佛都是在其汹涌源气下微微震动。
    在场的无数骄子，都是忍不住的色变，一位神府境的强者发怒，那可不是他们这些人能够承受的。
    而那股源气威压，直冲周元而去，所以他的感受最为的深切，在那一瞬间，他感觉自身犹如深处深海之中，恐怖的压力自四面八方涌来，犹如是要将压碎一般。
    浑身的骨骼，都是在作响。
    嘶！
    周元气府之中，通天玄蟒气感受到压力，发出嘶啸声，猛的破体而出，化为源气巨蟒将周元护在其中，抵御着那种可怕压力。
    “赵盘，你做什么！”
    不过，周元并未承受太久那股压迫，穆无极震怒的声音，便是陡然响彻。
    轰！
    又是一股同样强悍磅礴的源气自穆无极体内爆发出来，直接是迎上了赵盘的源气威压。
    两位神府境强者对碰，顿时间整个天地的源气仿佛都是隐隐有些沸腾的迹象。
    “哼，这小子心狠手辣，将我圣宫看中的骄子肉身斩杀，若是不惩治一番，岂不是叫人小看了我圣宫！”赵盘冷声道。
    “穆无极，我奉劝你将此子交出来，否则等我禀明宫主，到时候说不得就是我圣宫正式出面，叫你苍玄宗把人交出来了！”赵盘语气强硬，声音阴厉。
    自从当年苍玄宗苍玄老祖陨落后，苍玄宗实力衰退，而圣宫则是如日中天，隐隐有着成为苍玄天第一宗的迹象，故而这些年来，圣宫行事，愈发的跋扈霸道。
    穆无极闻言，也是怒极而笑，道：“赵盘，你算个什么东西，真当我苍玄宗怕你圣宫不成？！”
    “那武煌有此结果，自是技不如人，你还在这里胡搅蛮缠，传出去也不怕被人贻笑大方。”
    其他四位使者也是眉头微皱，显然也是觉得这赵盘无理取闹。
    赵盘眼神一寒，道：“看来你是不想交人了，既然如此，那我就自己来动手！”
    轰！
    只见得磅礴源气呼啸而出，竟是化为一只百丈源气大手，一把便是对着周元所在的方向抓来。
    穆无极一声冷哼，鼻息间顿时有着青色源气喷吐而出，犹如巨大的源气锁链一般，直接是缠绕在那源气大手之上，将其捆缚，无法落下。
    “青烟缚龙术！”
    与此同时，穆无极手中烟杆一抖，一道青烟升腾起来，下一瞬间，竟是洞穿了虚空一般，直接是从赵盘周身的空间渗透了出来，缠绕在了赵盘身躯上。
    青烟看似稀薄脆弱，但当其缠绕上时，竟是连空间都是呈现扭曲的迹象，仿佛就算是巨龙被缠上，都是无法挣脱。
    “噗！”
    不过，就在那青烟捆缚住赵盘的身体时，他的身体忽然扭曲起来，最后噗的一声，化为一道影子，缓缓散去。
    “哼，早知道你穆无极缚龙术的名头，我怎会没有准备？！”当其身影消失时，赵盘的冷哼声响起。
    “分影术？”另外四位使者见到这一幕，眼神皆是一凝。
    这可是圣宫中颇为高明的源术，没想到这赵盘竟然修成了。
    天空上，之前那赵盘源气所化的巨手上，忽有裂缝浮现出来，赵盘真身显露而出，眼神阴冷的投向了不远处的周元。
    “我看今日，谁能救你！”
    赵盘陡然化为一道光影暴射而出。
    望着那直接破空而来的赵盘，周元面色也是微变，眼中满是寒意，他没想到这个赵盘竟然能够不要脸到这种程度，以神府境强者之尊，来对付他一个初入太初境的小辈。
    “覆空手！”
    赵盘手掌伸出，掌心有着磅礴源气汇聚，陡然拍下。
    顿时那掌心在周元的眼中仿佛陡然放大，甚至连天空都是被覆盖，犹如是遮蔽了周元的所有退路。
    在周元身旁的夭夭，俏脸极为的冰冷，她胸脯轻轻起伏，显然心中动了真怒，那光洁眉心处，隐隐都是有着光芒浮现。
    不过，就在此时，周元忽然握住了夭夭那冰凉如玉的小手。
    他看着夭夭那冰冷的眸子，微微摇头，然后伸出手臂揽住了她那纤细腰肢，身形陡然暴退，与此同时，他眼目之中，圣纹转动起来。
    “哼，覆空手一出，天地封闭，你如何逃出我的掌心？”赵盘讥讽道，看向周元的眼神中充满着猫戏老鼠般的戏谑。
    周元没有回答，他知晓神府境强者的强横，所以并没有要硬憾的想法，眼中古老圣纹转动着，原本眼中那被封闭的天地，似乎都是变得模糊了许多。
    一些破绽浮现出来。
    周元脚踏龙步，猛的暴射而退。
    呼！
    周元步伐斜退数十步。
    当最后一步落下时，封闭的天地陡然散开，那眼前遮天蔽日般的巨手，也是消失不见…
    而此时，那赵盘的一掌，也是彻底落下。
    他面庞上的神情陡然凝固，有些难以置信的望着周元，显然是没想到，先前他那势在必得的一手，竟然被周元避开了。
    “咦？”其余数位使者，也是惊疑出声，他们非常清楚，赵盘那一掌，神府境下，怕是无人能躲，但先前却是偏偏被周元巧妙的避开了。
    哗！
    天地间无数骄子也是哗然出声，震惊的望着周元。
    谁都没想到，他竟然能够在神府境强者手下，走过一回！
    穆无极身形闪掠而来，挡在了周元的前方，不过他看向周元的目光同样充满着惊奇，显然不明白他究竟是怎么躲过赵盘那一掌的。
    听得那漫天的哗然声，赵盘的面色青白交替，最后化为涨红，眼中杀意暴涨。
    “混账东西，竟敢戏耍我，今日定饶不得你！”
    赵盘终是咆哮出声，恼羞成怒到了极点，他以神府境的实力对周元出手，已是丢了份，结果如今出手竟然毫无建树，若是传出去，怕是会成为他一辈子的污点。
    轰轰！
    穆无极望着那暴怒起来的赵盘，面色也是冷厉起来，周身源气升腾，看来今日，只能先与这赵盘正面斗上一场了。
    轰！
    不过，就在那赵盘暴怒咆哮，源气疯狂汇聚而来时，忽然间，这片天地似乎是震动了一下。
    无数道目光投射而去，只见得那尚还未完全关闭的圣迹之地中，忽有一道浩浩荡荡的流光席卷而出，化为巨手，当头便是携带着恐怖的力量，铺天盖地的对着那赵盘笼罩下去。
    与此同时，一道低沉的声音，响彻天地。
    “当年老祖陨落时，可曾说过，圣宫的杂碎，不可靠近老祖所在之地，你这小杂碎，哪来的狗胆？！”
    此声一出，诸多骄子尚还一脸茫然，但穆无极以及其他数位使者，却是面色骤变。
    那原本暴怒咆哮的赵盘，声音也是噶然而止，他似乎是呆滞了一瞬，紧接着就想起了什么，面色瞬间惨白，眼中有着无法言语的恐惧涌出来。
    “苍，苍玄老祖？！”
    赵盘骇然失声。
    下一瞬，他毫不犹豫的掉头暴退，犹如丧家之犬一般。
    因为他知道他惹出了一个多么恐怖的存在，即便那位存在已经陨落，但在他所陨落之地，依旧有着执念存在。
    但即便只是一道执念，对于他而言，依旧是可怕无比。
    轰隆！
    然而，天空上那巨手却是一掌拍下，那一掌直接是无视了空间，出现在了赵盘的身后。
    轰！
    天空震荡，大手落下， 然后所有人便是见到，那赵盘的身影犹如是炮弹一般的坠落下来，砰砰之间，一座座山峰都是崩塌…
    山石崩裂，赵盘直接是被掩埋了下去…
    无数骄子目瞪口呆，谁都没想到这十数息前还威猛无比的赵盘，在此时，却是瞬间被打得不知死活…


第两百零八章  离去之前

   天空上的巨手，渐渐的散去。
    然后却是留下了那一座座崩裂的山峰，半片山脉，仿佛都是在此时被撕裂开来…
    无数人目瞪口呆的望着这一幕。
    就连周元都是一脸的惊愕，显然没想到那赵盘在这里动手，竟然会引动了苍玄老祖遗留的力量…
    “老祖…”
    穆无极也是怔怔的望着这一幕，嘴唇都是微微哆嗦，那脸庞上有着激动之色浮现出来，他的眼中，满是尊崇之色。
    “这个赵盘，还真是倒霉…”其他四位使者，也是暗暗摇头。
    他们自然是知晓，当年苍玄宗那位苍玄老祖的陨落，与圣宫也是有着一些关系，所以那位老祖极其的厌恶圣宫之人。
    故而，即便如今苍玄老祖陨落，身化万千落在苍玄天中形成诸多圣迹，但圣宫的人一旦太过的接近，便是有可能引发那位苍玄老祖遗留的力量，进而惹来大麻烦。
    所以久而久之下，圣宫的人见到这些圣迹，都不敢太过的接近。
    不过这一次，这赵盘也没太接近圣迹之地，但却依旧是引动了那位老祖的遗留的力量，吃了一个血亏，不得不说是倒了血霉。
    砰！
    在那无数道同情的目光中，远处那废墟般的山石中，有着一道源气爆发，一道人影冲天而起，狼狈的悬浮在半空。
    众人目光瞧去，都是暗暗咂舌，此时的赵盘，浑身鲜血，衣衫破碎，周身源气萎靡，显然是受到了极重的重创。
    赵盘浑身都气得在发抖，又恐惧又愤怒，他怎么都没想到，他竟然会引动了那位苍玄老祖遗留的力量…
    “该死！我明明都已经远离了，为何还是会这样？！”赵盘心中咆哮道。
    他如何不知晓那位苍玄老祖所化的圣迹之地不欢迎他们圣宫的人，所以也算是在保持距离，可结果还是中招了。
    “嘿，赵盘，看来你令人讨厌的程度比较高，连老祖都看不过眼了。”穆无极冷笑着讥讽道。
    赵盘面色铁青，但却不敢再跋扈了，先前那股力量吓坏了他，如果再来一次，说不定他还真是会死在这里。
    而且，苍玄老祖的名头太强了，那曾经苍玄天的第一强者，即便如今已是陨落，但人的名树的影，依旧具备着震慑力。
    “好，今天的事，我记下了！”
    赵盘咬牙切齿，阴毒的目光看过穆无极，最后停留在周元的身上，那浓烈的杀意几乎是溢出来，显然，他是将周元认定成了他今日颜面丢尽的罪魁祸首。
    狠话摞下，赵盘也是没脸继续留下来，袖袍一挥，源气卷动，便是将那叶冥等人卷起，最后直接对着圣迹城掠去。
    于是，一场原本要爆发的神府境强者的战斗，也是如此虎头蛇尾的结束了。
    那无数骄子发出惋惜的声音，然后也是开始陆陆续续散去，他们的神色都有些失望，因为最终被六位使者选中的人，只是少数…
    周元望着赵盘离去的身影，眼神深处也是掠过一抹冰寒之色。
    “赵盘是吗…我也记住你了，有朝一日，今日的事，我也会与你好好算一算…”周元在心中冰冷自语。
    现在的他，的确不是这赵盘的对手，但他也挺记仇的，所以，若是未来有机会的话，周元也会把这些，尽数的还给赵盘。
    穆无极转过身来，看向周元，笑眯眯的道：“没想到你倒是有些手段…”
    他说的自然是之前周元竟然避开了赵盘那势在必得的一手。
    周元笑笑，那赵盘乃是神府境的强者，实力远胜于他，若是硬碰的话，恐怕他顷刻间就会被抹杀，不过如果只是躲避的话，凭借着那道“破障圣纹”的力量，他倒是能够纠缠一下。
    “从现在开始，你们两人也算是我们苍玄宗的入门弟子了…”穆无极道：“数日之后，我就会带你们离开苍茫大陆，直接前往苍玄宗。”
    “直接就去了吗？”周元一怔。
    “放心，我会派人前往你们所在的王朝，将消息通报给你们父母。”穆无极笑道。
    周元犹豫了一下，转过头，望向北方，那是大周王朝所在的方向。
    “你在担心那大武王朝？”穆无极见状，开口说道，显然，对于周元的信息，他已是尽数的掌握了。
    周元点点头，虽说如今他父王已经打破了阴影，实力开始逐步的恢复，但想来依旧无法抗衡武王，而且大武的实力，远胜大周。
    他在这里打败了武煌，夺回了圣龙之气，若是那武王知晓，必定是震怒，周元就怕那武王因此迁怒大周，他可不想以后回来时，看见大周一片残破。
    “战傀宗遗迹，也不知道父王他们开发得如何了，若是彻底接收后，对于大周的实力必然有着极大的提升，到时候，也就不见得会太过的惧怕大武了。”周元心中暗道。
    穆无极抽了一口烟嘴，道：“关于大武王朝的事，我会让人关注的，所以你不用太担心。”
    他瞧着周元，道：“另外你也应该知晓，那武王的实力不弱，应该也是踏入了神府境，而你们大周，找不到这种强者。”
    “而一个神府境强者，足以改变一切。”
    “你想要让大周拥有着抗衡的大武的力量，那你就得拥有着抗衡神府境的力量…”
    “苍玄宗是苍玄天中最强的宗派之一，只有在那里，你才能够真正的得到蜕变，成为真正的强者。”
    “所以，周元，你可要把握住这种机会。”
    听着穆无极那语重心长的话，周元也是轻轻点头，他自然也是知晓，只有进入了苍玄宗，他才能够真正的挖掘出自身的潜力。
    而苍茫大陆对于他而言，太小了。
    一直留在这里，反而会限制他的成长。
    再天赋异禀的雄鹰，一直被困在笼子里，也会归于平凡。
    “我知道…”周元轻轻点头，他望着遥远的方向，手掌缓缓的握拢。
    “父王，母后…虽然也不舍得离开你们，但是，雏鹰总有离巢的那一天，不过，你们放心吧，当我再次回到大周王朝时…”
    “我们大周曾经所失去的所有…我都将会亲自夺回来！”
    “所以…一定要等我归来！”
    （苍茫卷结束，接下来将会是更为浩大的苍玄天，未来的故事，更加的精彩。
    另外，今天是我的生日，不知不觉，写书都十年了，谢谢这么多的童鞋多年的支持了。
    所以，有票票的话，请投给元尊吧！）


第两百零九章 苍玄气运，圣州六分

   大周王宫，书房。
    周擎坐于桌后，秦玉则是陪在身旁，在那桌前，卫沧澜，卫青青以及黑毒王皆是束手而立。
    “之前有着苍玄宗的信使来到。”周擎的手中，有着一道金帖，他磨挲着帖子，神色有些复杂的出声道。
    苍玄宗三个字一入耳，在场的数人神色都是一凛。
    显然他们都知道这代表着什么，那是苍玄天中的巨头之一，大周王朝与之相比，真的是犹如蝼蚁般的存在。
    毕竟太初境的强者，在他们大周王朝基本都算得上是顶尖战力，然而到了那苍玄宗，恐怕就只是普通的弟子而已。
    卫沧澜等人的面色都是有些紧张，毕竟双方根本不是一个量级，若是苍玄宗要对他们大周做什么，恐怕他们连反抗的资格都没有。
    瞧得他们的神色，周擎笑了笑，道：“不用紧张，信上说，元儿在那圣迹之地诸多骄子中脱颖而出，已被苍玄宗收入门下，如今怕是已经在前往苍玄宗的路上了。”
    此言一出，卫沧澜，黑毒王皆是一怔，旋即忍不住的惊叹出声。
    “殿下真是天纵奇才，没想到竟然能够入了苍玄宗！”卫沧澜有些震惊，心中满是佩服之意，因为他们很清楚，若是入了苍玄宗，周元前途必定不可限量。
    一旁的卫青青美目中也是掠过涟漪，她有些感叹，第一次在沧澜郡见到周元时，那个少年虽已隐有锋芒浮现，但却依旧还显得有些稚嫩。
    但她哪能想到，这不过短短一年的时间，那个曾被她认为是靠作弊获得大周府府试第一的少年，却已是腾飞到这般地步。
    如今的苍茫大陆上，周元的名气，怕早已传开…谁都知晓，这位大周的殿下，凭借着天关境的实力，却是是在那圣迹之地中，生生的打败了迈入太初境的大武太子，武煌，成为了苍茫大陆年轻一辈中的第一人…
    而现在，周元更是鱼跃龙门，踏入了苍玄宗，真是难以想象，未来若是再见时，那个少年，又该会是何等的风采？
    “殿下当真是圣龙。”黑毒王也是感叹道。
    周元的战绩，连他都是不得不服气，按照他的估计，如果他碰上了此时的周元，恐怕都不一定能够取胜。
    那个在黑渊中遇见的稚嫩少年，如今已是开始将他超越。
    听到他们的话，周擎也是笑了起来，笑容中充满着自豪。
    “元儿信上倒是让我们多小心大武，免得武王大怒。”周擎说道。
    “王上放心，边境我已安排重兵，随时紧盯大武的动静。”卫沧澜抱拳道。
    周擎点点头，又是看向黑毒王，道：“还有那战傀宗遗迹，开发得如何了？”
    “如今已发现了五座太初境战傀，其余天关境的战傀，也是达到了数百，后续应该还能有所增加。”黑毒王恭声道。
    周擎满意的点点头，五座太初境战傀，数百天关境战傀，这是一股极为强大的力量，有了这股力量，他们大周的实力，无疑是暴涨，除非大武调动所有的力量进攻，不然的话，也无法占到多少的便宜。
    而如今的大武，四处被牵扯，显然无法做到这一点。
    “好，辛苦诸位了，未来我大周，需尽可能的韬光养晦，积蓄力量，我相信总有一天，我大周会再度重回辉煌！”周擎淡笑道。
    卫沧澜，黑毒王他们瞧得周擎的神色，都是能够感觉到周擎日愈增强的威严，那是因为周擎打破了心中的阴影，自身的实力渐渐恢复所带来。
    卫沧澜神色略显复杂，如今的大周，再没了曾经的颓废，并且开始蒸蒸日上，充满着锐气…
    这一切，似乎都是从他们那位殿下打开八脉修行时所开始变化的。
    卫沧澜的脑海中浮现了那张温和从容的少年脸庞，在心中一声感叹：“周家，果然有圣龙。”
    再度叙话片刻，卫沧澜一行人便是退了出去，留下了周擎与秦玉。
    而他们离去后，周擎脸庞上的笑容方才淡去，磨挲着金帖，轻叹一声，道：“元儿此去，也不知道何年能回来…”
    一旁的秦玉也是眼眶微红，儿子远行，她最是不舍与心疼。
    “不过元儿你放心吧，父王没你那么有本事，但也会倾尽全力守住我大周，不让你担心，而你，就在那苍玄宗专心修炼吧。”周擎抬起头，目光透过窗户，看向大武的方向，神色微沉。
    那武王，始终都是一座大山压在整个大周的上空…
    周擎知晓，那武王，如今已是踏入了神府境，实力远胜于他。
    “武王，你的确是枭雄…这一点，我是不如你。”
    “不过，你也犯了致命的错。”
    “那就是…太小看我周家的圣龙了！”
    “神府境，又能如何…”
    “待我周家圣龙归来时，你武家，就该还债了！”
    …
    茫茫高空之上，云雾忽然被撕裂，只见得一道巨影呼啸而过，连云层都是被一分为二，速度快如流星。
    看得仔细，方才发现那道巨影竟是一只巨船，只不过船身上刻画着无数古老纹路，散发着磅礴的源气波动。
    此为“破空梭”。
    一种用以远程赶路的源宝，速度极快，而且能够抵御诸多天地间的自然灾害，肆意前行。
    在这只巨船上，能够看见娇艳的百花模样，赫然是百花仙宫所属。
    而船上的人，则正是六位使者以及苍茫大陆上所挑选出来的诸多骄子。
    苍茫大陆距六圣宗所在的大陆极为的遥远，期间一些大陆间没有设置传送结界，就只能横穿大陆，而大陆之间，罡风肆虐，唯有乘坐这种“破空梭”方才能够渡过，不然以肉身横渡，消耗极大，常人难以做到。
    而显然，以周元等人的实力，是没有资格肉身横渡大陆的。
    在巨船的一层处。
    穆无极盘膝而坐，吞吐着青烟，在他前方，周元，夭夭等其他十来位被选入苍玄宗的苍茫大陆的骄子，都是盘坐着。
    周元与夭夭坐于首位，显然是众人之首。
    在周元与夭夭后方一群人中，还有着一道熟悉的身影，赫然是那圣迹城的少城主，萧天玄…
    最开始周元瞧得萧天玄也是能够进入苍玄宗时，也是相当的惊讶，后来听穆无极一说，方才知晓是那圣迹城城主亲自求情，穆无极方才允许。
    而对于这个在圣迹之地给他找了一些麻烦的家伙，周元虽然有些不待见，不过也没太过的针对他，毕竟如今他的实力大涨，萧天玄在他的眼中，已经算不得半点威胁了。
    而且萧天玄也是聪明人，知道到了这里他那圣迹城少城主的身份没半点用，所以一路上都老实了许多，仿佛生怕周元找他麻烦一样。
    “按照我们的速度，还有一个月的时间，应该就能抵达圣州大陆…”
    “你们知道圣州大陆吗？”穆无极觉得有必要跟这群从未出过苍茫大陆的小家伙们科普一下。
    众人齐齐摇头。
    穆无极叹了一口气，道：“圣州大陆，乃是苍玄天第一大的大陆，传闻如今苍玄天中其他所有大陆，都是从圣州大陆分离出去的…”
    “所以，如果说苍玄天中气运十分的话，那么圣州大陆，独占六分，所以圣州大陆，可谓是钟天地之灵气…”
    “圣州大陆之辽阔，远非你们能够想象，而六圣宗的宗门，皆是设置在其上，而在圣州大陆，虽然我们六圣宗最强，但其他也有一些宗门底蕴古老，实力不可小觑。”
    “…”
    说了半天，穆无极吧唧着烟嘴，瞥了一眼众人，方才慢悠悠的道：“另外我还得告诉你们，虽然你们被我挑选中了，但这并不是说，你们就能够真正成为苍玄宗的弟子。”
    此言一出，众人神色都是一凛。
    “苍玄天中，大陆成千上万，其他那些大陆上的骄子，也有人被选中，到时候的新弟子数量，怕也得上万了…”
    “这些人都是如你们一般，是各个大陆上的佼佼者。”
    “等你们到了苍玄宗后，所有新人弟子会有三个月时间的适应培训，三个月后，开启选山大典，过了选山大典，才能够进入七峰，成为苍玄宗的正式弟子。”
    “选山大典的淘汰率达到了一半，也就是说，你们之间，也会有一半甚至更多的人被淘汰，这些人只能成为记名弟子，在外山修行，以后贡献达到了，方才会被允许进入七峰…”
    听到此话，就连周元眼神都是一凝，淘汰率竟然达到了一半…看来这苍玄宗，果然不是那么好进的啊。


第两百一十章 弟子三等

   房中，随着穆无极先前的话音落下，气氛顿时变得沉重了许多，其他的那些骄子，即便是萧天玄这等人，都是面庞紧绷，眼神有些忐忑。
    在苍茫大陆的年轻一辈中，他们的确算是佼佼者，可以后他们的竞争对象，同样是其他大陆上的佼佼者，甚至，来自圣州大陆本土的年轻一辈中的佼佼者…
    先前穆无极都已经说过了，天下气运十分，圣州大陆就独占六分，可以想象，那里的年轻一辈，显然将会更为的厉害。
    他们离开苍茫大陆，前往那心目中的修炼圣地，家族中的人都是对他们抱以厚望，若是到时候连正式弟子都无法成为的话，那对他们的自尊心显然会是极大的打击。
    穆无极看了众人一眼，也没有出言安慰，因为苍玄宗挑选弟子也是极为的严格，并不是谁最终都是能够成为正式弟子，这之间自然是有人笑有人哭。
    “当你们抵达苍玄宗后，所有的新弟子，都会分出等级，以一等弟子，二等弟子，三等弟子区分…”
    “有区别吗？”周元问道。
    “当然有区别。”穆无极一笑，道：“一等弟子，不仅有独立的居所，而且所住之地，刻画着源纹结界，天地源气雄浑，远胜其他弟子，在此日夜居住，自然是好处多多。”
    “而且，一等弟子，每周都会由宗门赐下一袋五品源食“天心淬体谷”，日日食用，自可淬炼肉身，加快源气修行速度，而其他的各种修炼资源，同样也远超寻常弟子。”
    “五品源食？！”
    听到这四个字，就连周元都是忍不住的惊呼出声，呼吸变得炽热起来。
    要知道，周元在黑渊中费尽心机为大周搞来的“火灵穗”，也不过才只是四品源食，而他在大周平日里食用的“玄晶米”，更是只有二品。
    可即便如此，也是令得他获益不小，他能够在短短两年时间走到今天的地步，自身天赋与努力虽是主因，但这外部的修炼资源，也不可忽视。
    所以，当他听见在这苍玄宗，竟然能够以五品源食为食时，方才会如今的震惊。
    因为他实在无法想象，长期食用那“天心淬体谷”，究竟能够带来多大的好处。
    穆无极笑眯眯的看着众人，最后目光停留在夭夭绝美的脸颊上，道：“不过你们这里，恐怕能够被评为一等弟子的，也就只有夭夭了。”
    虽说夭夭毫无源气，但穆无极却是能够感觉到她神魂的强大，那起码都应该是达到了实境中期。
    “而你么..”穆无极瞧着周元，戏谑的道：“只论表面等级的话，恐怕你连三等弟子都排不上…”
    不过穆无极也知晓，周元战斗力强横，如果真要斗起来，不见得就会输给那些达到太初境二三重天的骄子，毕竟他在天关境中期的时候，就已经打败了太初境一重天的武煌。
    周元无奈的笑了笑。
    “对了，将那位老先生给你的令牌拿出来吧。”穆无极忽然道。
    周元一怔，然后明白过来，他说的是那位将苏幼微带走的老先生。
    周元从乾坤囊中将那枚令牌取出，递给穆无极，疑惑道：“这有什么用？”
    穆无极接过令牌，笑道：“有了这枚令牌，就算你是个废人，也能直接享受一等弟子的待遇。”
    此言一出，萧天玄等人，顿时目光火热的瞧得那枚令牌，眼中充满着艳羡。
    周元也是有些惊讶，没想到那位老先生的面子竟然如此之大。
    “穆师叔知道那位老先生的来历吗？他也是苍玄宗的人？”周元忍不住的问道，因为当日自那老人家离开后，他方才恍然过来，这个老头跟他绕了半天，最后竟然连带苏幼微去了哪里都没告诉他！
    显然，那老头就是故意的。
    穆无极摇了摇头，道：“那位老先生并非我苍玄宗人，而是来自“混元天”。”
    “混元天？”周元一怔，他如今自然也是知晓，那混元天，乃是五天之中最强大的地方。
    “这样说来，幼微也是去了混元天吗？”周元有些嘘唏，这可真是分隔两界，未来想要再见，也不知道是何时何地。
    穆无极目光看向其他人，道：“所以你们莫要以为被我选中就可顺利进入苍玄宗，若是懈怠了修炼，到时被淘汰，也就怪不得谁了。”
    听到穆无极的警告，诸位骄子心头一凛，知晓他们这段时间太过的放松，以至于连修炼都是有所懈怠，于是当即不敢怠慢，纷纷恭敬应是。
    ...
    明月高悬。
    巨船自高空平稳的疾掠而过，在那船头处，有着数道身影围着酒桌静坐，正是周元，夭夭，绿萝，左丘青鱼，甚至连那甄虚，李纯均以及宁战都是在此。
    原本周元只是叫了绿萝，左丘青鱼趁还没到圣州大陆各奔东西前聚聚，结果没想到连甄虚，李纯均甚至还不是太熟的宁战都是凑了过来。
    显然，不管以往各自在苍茫大陆上有着什么名声，但他们都明白，当抵达圣州大陆后，他们以往的光环都将会失去。
    未来的路，也得靠他们自己去走，而究竟是再度攀上顶峰还是归于平凡，谁也不知晓。
    三个女孩在一旁轻笑，周元则是端起酒杯，冲着李纯均一笑，道：“早就想跟你道个谢了，那圣梯上，若不是你相助一力，怕是要让武煌夺了头筹。”
    在那圣梯最后一点距离，李纯均出剑助了周元一臂之力，助他追上了武煌，共同登顶。
    李纯均那缠绕着黑布的眼睛“看向”周元，也是举杯一饮而尽，声音沙哑的道：“因为只有你能够做到，武煌很强，我斩不了他的肉身。”
    “你若是想要谢我的话，未来有机会，就让我好好的试试我的剑吧...”
    周元一笑，爽朗的道：“随时奉陪。”
    宁战闻言，双目明亮，忍不住的道：“到时候也跟我战个痛快吧！”
    “现在都行。”周元笑道。
    宁战一滞，摇摇头，道：“现在我恐怕打不过你，你比跟武煌交手时更强了。”
    他虽是武痴，但却有着极为敏锐的感知，所以他知晓，现在的周元，比与武煌交手时，强了不止一个档次。
    在那一旁，左丘青鱼玉手托着香腮，笑吟吟的瞧着周元，道：“周元，听说那圣州大陆上，天才俊杰如过江之鲫，数不胜数，到时候，你可不要泯然于众人，让我连你的名字都听不到哦。”
    “听到他的名字，难道你还能和别人说这是你选的夫婿啊？”绿萝嘿嘿的笑道。
    左丘青鱼美目流转，妖娆妩媚，言语大胆的道：“若是他的名字真能在那圣州大陆上都是传开，我和别人说这是我看中的夫婿也不吃亏啊。”
    “所以，周元，你可要多多努力哟。”左丘青鱼笑嘻嘻的道。
    周元面带微笑，其实他知道，想来今天各位都已经从其他使者那里知道了未来将要面临的挑战，所以都感觉到有些压力。
    左丘青鱼虽然在挑逗他， 但言语深处，未免不是有着鼓励的意思。
    周元举起酒杯，看向众人，微微沉默，笑道：“各位并肩作战过的朋友，虽然我们苍茫大陆算是小地方，不过，当我们未来有一天站在这圣州大陆年轻一辈的顶点时，他们就会知道，这个小小的苍茫大陆，究竟有多了不起。”
    “诸君，希望在那顶点时，能够再见到你们。”
    月光倾洒下来，少年温和面容带着从容的笑意，那眼中犹如是燃烧着不屈的火焰，令人动容。
    左丘青鱼眸子亮晶晶的望着此时的周元，只觉得这个平日里温和的少年，竟是骄傲得这般让人侧目。
    李纯均，宁战，甄虚三人也是感觉到体内的血液微微沸腾，然后举起酒杯，重重碰撞在一起。
    “哈哈，好，我们就来比比，看看几年之后，我们有几人，能够名扬那圣州大陆！”
    年轻人激昂的声音响起，充满着年少轻狂。
    在那巨船顶楼，穆无极，宫装美妇等几位使者的目光，都是若有若无的扫向了下方，然后对视一眼，皆是一声轻笑。
    “真是年轻人啊...”
    不远处，那赵盘则是眼神阴冷，嘴角掀起一抹讥讽与轻蔑。
    “一群不知好歹的土包子，待得你们到了圣州大陆，见识了那些真正的圣子后，就会知晓你们今日的约定是何等的可笑了...”
    “周元，你放心吧...等我回宫禀明宗主后，想来我圣宫的那些圣子，会将你那可怜的自信，尽数的践踏成碎末...”
    “呵呵，那一天，还真是期待呢。”


第两百一十一章 沈万金

   时间在赶路中流逝，不知不觉，又是一月过去。
    这一日，正在一座船舱中闭目修炼的周元忽然睁开了眼睛，因为他陡然间感觉到了天地间源气有所异动，仿佛是变得沸腾了许多一般。
    而与此同时，船舱外传来了许多的欢呼声。
    周元心头微动，推开了窗户，看向了外面，然后他便是见到，前方的重重云层被撕裂，而在那极为遥远的地方，有着陆地开始出现。
    当周元望着那片陆地的时候，心头也是微震，因为他感觉到，在那片陆地的上空，弥漫着极为磅礴的天地源气。
    那种源气的浓度，远远的超越了之前周元他们所经过的任何一座大陆。
    而且天地间，源气隐隐的形成诸多气象，一种得天独厚般的感觉，油然而生。
    周元心有所悟，自言自语道：“这…就是那座独占了苍玄天六分气运的圣州大陆吗？”
    果真是无垠浩瀚。
    在这种地方修炼，就算是相同的天赋，恐怕成就都会胜过其他大陆的人。
    从某种意义上而言，这整个圣州大陆，基本上算得上是一座巨大得无法形容的修炼福地…
    “怪不得穆师叔说圣州大陆本土的骄子极为的自傲，从小生长在这种地方，其他大陆的骄子在他们的眼中，的确是有着一些乡巴佬的感觉。”周元感叹一声。
    “哒哒！”
    在周元感叹间，有着敲门声响起。
    周元道了一声进来，舱门被推开，一个圆滚滚的面庞露出来，冲着周元露出谄媚般的笑容：“小元哥，穆师叔在叫我们准备，说是等一到圣州大陆，我们就动身离开，前往苍玄宗。”
    门口的是一位小胖子，脸庞上总是带着笑意，不过那小眼睛倒是时常闪烁着精光，显然也是一个异常精明的家伙。
    这个小胖子，名叫沈万金，也是苍茫大陆上的骄子，其背后的沈家，在苍茫大陆上算是一方霸主，据说富可敌国。
    当然小胖子本身实力也是不弱，不然的话不会被穆无极选中。
    不过自从被穆无极之前提醒过后，这些骄子们也是纷纷明白过来，他们以往的骄子身份，到了苍玄宗后，将会变得极为的普通。
    甚至，他们有可能连苍玄宗正式弟子都有可能无法成为。
    残酷的现实，让得众人清醒过来，于是大多数人都是在拼命的苦修，试图在抵达苍玄宗时提升一些实力，以免到时候只能成为三等弟子，受人白眼。
    而这个叫做沈万金的小胖子，更是选择了最为直接的方式，那就是紧抱周元的大腿…所以这段时间以来，这小胖子对周元简直就是鞍前马后，惟命是从。
    他这般举动，倒是将周元搞得有些哭笑不得，不过对于沈万金的这种拿得起放得下，他也是有些惊奇，这小胖子虽然其貌不扬，但显然也是个人才…
    所以周元在说了几次后，见到沈万金依旧我行我素，也就懒得再多费唇舌，随他去了。
    而且经过一段时间接触，周元发现沈万金倒也是直白，因为他没有丝毫的扭捏，而是非常干脆的表示，大哥，我就是来抱大腿的，求你罩我，以后我就是你的人了。
    对于他这种厚脸皮，周元除了苦笑，也真是没话说。
    “好。”
    周元笑着点点头，稍微收拾了一下，便是出了门，与沈万金一同对着船头而去。
    “我说，你好歹也是沈家的少爷，你们沈家在苍茫大陆上的实力，怕是比我们大周只强不弱，你要不要这样？”出了门，周元扫了沈万金一眼，笑道。
    如果这是在苍茫大陆上的话，光从背景身份而言，沈万金比他都得强一头。
    沈万金闻言，笑眯眯的道：“小元哥，你知道我们沈家的家训是什么吗？两个字…眼力！”
    “我们沈家喜欢结交朋友，不管强弱，所以在苍茫大陆上，我们沈家的朋友最多，而如何从那些朋友中挑选出值得投资的人，那就得看眼力了。”
    “我沈万金其他能力可能一般，不过却是对我的这个眼力很信服，所以我看得出来，以后小元哥你在苍玄宗，必然能够混起来，我现在来卖个好，接个善缘，未来说不定就会是我最成功的投资。”
    沈万金摸了摸圆滚滚的肚子，有些得意的道。
    “而我沈万金，修炼天赋虽然不如小元哥，但若是做生意赚钱的话，倒是有点手段，日后小元哥你做我的靠山，我来赚钱，大家分成，岂不是美滋滋？”
    见到这家伙将以后的故事本都已经写好了，周元也是笑叹一声，真的是个人才啊…
    不过，周元倒是被他说得心动了一下，因为他的确很清楚，修炼资源有多重要，而很多时候，修炼资源就需要用源晶来换。
    如今离开了苍茫大陆，一切都得依靠自身，而他可不懂什么钱生钱，手里的源晶用一些少一些，若是这沈万金真能够帮他赚钱换取修炼资源的话，倒也算是个不错的合作。
    在两人说话间，很快也是到了船头处，只见得穆无极坐在前方，而夭夭，萧天玄等人，都已在此。
    瞧得周元走进来，其他那些骄子，也是对着他投来热情的目光，他们都知晓周元有着那枚令牌，到时候必然是一等弟子，地位高于他们，所以眼下抓紧机会打好关系。
    不过他们显然做不到沈万金那么干脆，所以都还保持着几分以往的矜持。
    对于他们那热情的目光，周元倒并表现得有什么飘飘然，神色始终平静，回以微笑，最后来到了夭夭的身边。
    “小夭姐好！”沈万金夸张的点头哈腰。
    夭夭瞧了他一眼，螓首微点。
    这段时间来，沈万金除了对周元马首是瞻外，还对夭夭这边展开了好感攻势，而他选择的方式就是投其所好。
    而夭夭的喜好是什么？自然是美酒佳酿。
    所以，在不计代价的送上许多难得的美酒后，夭夭总算是对这个小胖子有了点印象，不然的话，以她的性子，除了周元外，这里怕是没人能够让她点头示意。
    船头处，穆无极瞧得人来齐了，便是吧唧了一口烟嘴，慢悠悠的道：“再有半日时间，我们就会抵达圣州大陆。”
    “到时候你们随我下船，前往苍玄宗。”
    众人神色肃然，皆是点头。
    穆无极说完，便是闭目养神，其他人便是盘坐静待，如此半日之后，巨船便是传来了震动之声，终于是进入到了圣州大陆的地域。
    穆无极站起身来，烟杆一抖，便是有着青烟升腾而起，化为了一座数十丈的青云，悬浮在窗外。
    “走吧。”
    穆无极身形一动，直接是出现在了青云上。
    周元，夭夭等人也是陆陆续续的上了这朵青云。
    站在青云上，周元抬起头望着这座巨船，只见得在那船舷处，数道年轻的身影也是正望着这边，正是绿萝，左丘青鱼，李纯均他们。
    “周元，夭夭，保重！”绿萝挥舞着小手。
    左丘青鱼也是嫣然一笑，笑吟吟的道：“周元，我等着你名扬圣州大陆的那一天哟。”
    周元冲着他们抱拳一笑，眼目微垂，轻声道：“诸位，一同努力吧。”
    他深吸一口气，不再拖沓，转身盘坐下来，对着后方轻轻扬手。
    穆无极烟杆一点，一朵青云便是载着众人疾掠而出，数息后，便是消失在了天边。
    在那青云上，周元望着那飞驰的青云，双目也是微眯了起来，眼目中，有着一抹期待与火热涌现出来。
    “苍玄宗…”
    “真是期待呢…”
    （今天就一章。）


第两百一十二章 入苍玄

   一朵青云，掠过天空，带着破风声。
    青云上，周元等人盘坐，他们望着眼前的广袤天地，眼中也满是好奇之色，从进入到圣州大陆以来，他们就能够清晰的感觉到，这里天地间的源气，远胜于苍茫大陆。
    而且，这圣州大陆的无垠，他们也是见识到了。
    因为自从离开百花船，如今已是八天时间过去，这八天中，他们马不停蹄的在赶路，中途还穿越了不知道多少城市，以一座座传送结界为中转，每次的跳跃都不知道多少万里…
    然而即便如此，依旧还未曾到达目的地。
    如此广袤，也足以让得周元他们大开眼界。
    “明天我们就能抵达苍玄宗了。”忽然间，盘坐在前方的穆无极开口出声。
    此言一出，青云上的周元等人都是精神一振，这将近十天的赶路，虽然不是他们在消耗源气，但也是相当的疲累，不过好在目的地总算要到了。
    如此，在众人的期待下，一日时间迅速而过。
    当那第二日烈日高升时，正在闭目养神的周元等人，忽然感觉到天地间的源气，开始变得更为的浓烈，当即连忙睁开双目，再然后，他们便是见到，在那无数座古老山脉间，云雾缭绕，一座座巨峰犹如擎天巨人般的矗立着。
    在那些巨山中，隐约可见殿宇楼阁，飘渺间充满着仙气，无数道光影穿梭在其中…
    高空之上，有着源纹若隐若现，这些源纹彼此连接，形成了一座巨大无比的源纹结界，结界笼罩下来，仿佛是将十万大山都是覆盖了。
    无法形容的威能散发出来，仅仅只是丝丝缕缕，就让得周元生出一种恐惧之意。
    穆无极脚下的青云接近了源纹结界，结界上有着光芒照耀下来，仿佛是在探明身份一般，片刻后，结界便是撕裂开了一道裂缝。
    穆无极催动着青云掠进，而在进入的瞬间，周元他们立即感觉到天地仿佛都是在此时变得清新清澈起来，浓郁的天地源气顺着呼吸涌入体内，一遍一遍的冲刷着肉身。
    “好一个洞天福地。”周元忍不住的赞叹道，在这种地方潜修，无疑是对修炼大有裨益。
    “这里就是苍玄宗吗？”其他的人也是好奇的道。
    “这里只是苍玄宗外山。”穆无极笑道：“等你们通过了选山大典，方才能够见到苍玄宗的真正面目。”
    “接下来我会带你们前往新弟子汇聚地。”
    话音落下，他已是催动青云掠过一座座巨山，十数分钟后，速度开始减缓，而一座极为磅礴的巨山，也是出现在了周元他们的视线中。
    在那巨山的山腰处，开辟出了一座巨大无比的广场，而此时，正源源不断的有着光影自四面八方呼啸而来，落在那广场上，气氛热闹沸腾。
    当穆无极的青云对着广场上落下来时，顿时有着一名身穿苍玄宗青袍的男子迎了上来，笑道：“穆师叔，你可算是赶回来了，你这里已经算是最后一批新弟子了。”
    “没办法，苍茫大陆太远了。”穆无极摆了摆手，然后转头对着身后众人道：“周元，夭夭随我来，其他人就地等待。”
    说完，他便是带着两人，径直对着广场后方的屋舍而去。
    “此次外山新弟子管事是谁？”路上，穆无极问着那位苍玄宗的弟子。
    “是天雷峰的陈猿师叔。”那名弟子回道。
    “陈猿？”穆无极眉头微皱了一下，但却没多说什么。
    他们穿过广场，来到那屋舍前，推门而入。
    “呵呵，我道是谁，原来是老穆，你这效率，可真是不怎样，这次可是最后一个回来的。”一进屋，其中一道人影便是抬起头来，笑道。
    周元目光瞧去，只见得那说话者是一位干瘦的中年男子，男子面带笑容，只是那笑容，给人一种笑面虎般的感觉。
    “你去苍茫大陆跑一趟试试？”穆无极道。
    “那穷乡僻壤的地方，能出什么人物，有什么好去的。”那名为陈猿的男子皮笑肉不笑的道。
    穆无极却是懒得与其废话，指了指周元与夭夭，道：“这两人是来自苍茫大陆的新弟子，需要两个一等弟子的名额。”
    陈猿瞧了两人一眼，眉头一皱，似是有些为难的道：“老穆啊，你回来得太晚，这次新入门的弟子，数量超限了，而一等弟子的名额，也不多了，都是预定了的。”
    “要不，我给他们两个二等弟子的名额吧。”陈猿大手一挥，道。
    穆无极手中烟杆猛的拍在桌面上，冷哼道：“少给我来这套，谁不知道你的手段，是不是又暗中将一等名额做了交易？”
    陈猿干瘦的面庞有些不好看，他道：“你这是什么话…这样吧，给这个女孩一个一等名额，她神魂强横，的确有资格。”
    “不过…”
    他瞥了一眼周元，道：“你让一个准太初境的小子，也想得到一个一等弟子的名额，那也太不符合规矩了，这个事，就算闹上去你也没理。”
    穆无极懒得多说，从袖中将令牌取出来，丢给了陈猿。
    陈猿接过令牌，瞧了一眼，眼神微凝，惊疑的道：“他一个来自苍茫大陆那种地方的少年，竟能有此物？”
    这种令牌，可是唯有与他们苍玄宗有渊源的存在才有的。
    陈猿目光闪烁一下，看向周元，语重心长的道：“小家伙啊，虽然我可以给你一个一等弟子的名额，不过新弟子之间，竞争极为的激烈，我看你这准太初境的实力，就算拿了这一等弟子名额，恐怕也保不住，反而被其他弟子盯上，所以我觉得你先拿一个二等弟子名额最为合适，之后等你实力提升上来了，我利马给你升任一等弟子，如何？”
    他显然是想要周元主动放弃这个一等弟子的名额。
    周元闻言，微微一笑，道：“多谢师叔为我考虑，不过…我不怕麻烦。”
    陈猿一滞，显然是没想到周元不过准太初境的实力，但却狂傲得有些没边了。
    他的面色有些悻悻，只得无奈的取出玉册，将周元与夭夭的信息给登记了上去。
    “好了，去吧，待会新弟子就会集合，公布等级，到时候你就知道你这样会给自己带来多少的麻烦。”陈猿挥挥手，开始赶人。
    穆无极显然与他不是很对付，直接就带着两人转身而去。
    陈猿瞧得他们离去的身影，将手中的玉册丢在桌上，嘴角泛起一抹不屑之色。
    “不知好歹的小子，好生与你说话不听，既然如此，那我倒是要瞧瞧，你这一等弟子的身份，你能保住几天…”
    （第二章应该会在12点后，这两天在外地，所以耽搁了更新。）


第两百一十三章  罗松

   周元与夭夭跟随着穆无极出了屋舍，后者转头冲着两人一笑，道：“接下来我也要去交还任务了，未来三个月，你们就要留在这里。”
    “多谢穆师叔万里迢迢接引。”周元面色郑重的对着穆无极行了一个礼，后者虽然前往苍茫大陆是因为宗门中的任务，但说实在的，这也算是一分恩情。
    而且，在面对着那圣宫使者咄咄逼人时，也是穆无极站了出来。
    所以对于这位有些不修边幅的赤脚大叔，周元心中也是充满着好感。
    一旁的夭夭，也是微微垂首，虽然她与穆无极没什么交流，但也能够感觉得出来后者为人还算是豁达，对这些新来的弟子也没什么傲气，总得说来，这人还不错。
    穆无极摆了摆手，笑道：“我在天苍峰修行，以后若是有什么麻烦的话，可以直接来找我。”
    他瞧了一眼屋舍内，低声道：“那个陈猿跟我不是很对头，这次让他吐了两个一等弟子名额出来，那家伙怕是心头不爽。”
    “虽然他也不敢做什么过分的事，但新弟子之间的竞争的确极为的激烈，你们也得注意一点，能够从那些大陆被挑选到这里的人，都不会是省油的灯。”
    “所以以往不乏一些一等弟子被人夺走了身份...”
    “不过你们也不要因此就束手束脚，有人找麻烦也不用客气，只要在规矩之内，你有这令牌，就算是闹到了掌教那里，也要给这令牌的主人一分面子。”穆无极告诫道。
    周元点头受教。
    穆无极再度说了一些，然后便是冲着两人潇洒的摆了摆手，脚踏青烟腾空而起，眨眼便是消失在了重重巨山之间。
    望着他离去的身影，周元也是长长的吐了一口气，他望着这陌生的环境，知晓这里就是未来或许很长一段时间都会停留的地方。
    因为这里，能够让得他变得更强大。
    “走吧，一个苍玄宗，也没什么好怕的地方...”夭夭轻轻抚摸着怀中的吞吞，红唇微启，道：“至少，还有我和吞吞呢。”
    吞吞也是睁开兽目，看了看周元，伸出爪子拍了拍周元的手臂，仿佛是在说放心啦，有我罩着你。
    周元忍不住的一笑，不过心头也是有着一道暖意流淌，回头想想，似乎不知不觉间，夭夭与吞吞已经陪伴了他快两年的时间了...
    只不过，当时初遇时，他还不过只是一个连八脉都无法开启的孱弱少年，然而如今，他却已经走出了苍茫大陆，并且进入到了苍玄宗这种庞大宗门之中...
    两年时间，倒是改变了许多的东西。
    不过，周元也知晓，真正的挑战，或许现在才刚刚开始，想要在这庞大的宗门中立足下来，怕是会要比想象中的更加困难。
    但好在的是，他也并非是一人。
    正如夭夭所说，他还有着她和吞吞呢...
    周元仰起头，天光照耀下来，落在那年轻的脸庞上，他展颜笑了起来，笑容中有着自信般的光彩。
    苍玄宗能如何...
    竞争激烈又能如何...
    当年那般绝望的时刻，他都熬了过来，更何况现在？
    “走吧。”
    周元对着夭夭说道，然后率先迈步对着前方沸腾的巨大广场走去。
    ...
    巨大的广场上，早已是人山人海，放眼望去，皆是年轻的身影，个个神采飞扬，展露着朝气，沸腾弥漫。
    这里汇聚着苍玄天中诸多大陆上的骄子，不过显然，这些骄子放在这里，依旧是显露着泾渭分明般的圈子。
    最引人注目的，莫过于广场最前方的位置，在那里，有着大大小小的圈子，而相同的是，在那些圈子中心，都是有着一名神态透露着傲气的少年或者少女...
    他们周身散发着强大的源气波动，远胜旁人。
    “小元哥，这里！”
    当周元与夭夭走回广场上时，有着熟悉的声音从不远处响起，只见得沈万金那圆滚滚的身材极为的醒目，对着他招手。
    周元便是走了过去。
    在沈万金身后，还跟着数道身影，正是包括萧天玄在内的一众苍茫大陆的骄子。
    只不过此时，他们这些在苍茫大陆上名声显赫的骄子，到了这里，却是开始显得有点不自然，那是因为他们察觉到自身原本引以为傲的优势在这里变得荡然无存。
    他们几乎是从所谓的骄子，变成了普通人。
    正是因为这种患得患失般的心态，所以当他们在见到周元时，都是不由自主的靠过来。
    那萧天玄面色复杂，跟在人群最后，目光不敢与周元对碰。
    “小元哥，这苍玄宗的确是了不得啊，这里的新弟子，人数上万，全部都是来自各个大陆的骄子...”沈万金惊叹的望着四周。
    “我刚才已经打听过了，据说这次新弟子中，应该会有一百多位一等弟子。”
    周元心头也是微惊，一百多位一等弟子？这岂不是说，这些人，都是拥有着将近太初境三重天的实力？
    “真是开眼界。”周元暗叹一声，果然是只有在这种地方才能够见到如此盛况。
    不过对于沈万金能够在如此短暂的时间中就搞到这种信息，周元也有些惊讶，这家伙，笑眯眯的的确很容易和人打成一片。
    “这一百多位里面，应该就有小元哥你和夭夭姐了！”沈万金笑嘻嘻的道：“以后大哥大姐头可要多罩着小弟。”
    周元闻言，也是忍不住的一笑，不过，就在他刚要说话的时候，一旁忽有着一道突兀的声音插入进来：“呵呵，准太初境怎么可能成为一等弟子，你们也太将此事当做儿戏了。”
    突如其来的声音，让得一群人都是一愣，目光一转，然后便是见到了不远处一道人影望着他们。
    那是一名面目略显俊朗的青年，他面带笑容，在其身旁，也是簇拥着一群人，犹如众星捧月般。
    这青年体内，有着源气波动散发出来，竟是达到了太初境二重天的实力。
    那青年见到周元他们看过来，脸庞上顿时浮现出潇洒的笑容，不过谁都看得出来，他的目光，从始至终都是聚焦在夭夭的身上。
    “在下罗松，来自天青大陆...”青年含笑抱拳，道：“大家以后也算是师兄弟了，可以互相照应一下。”
    他似是不在意的提起：“我此次应该能够评为二等弟子，未来若是加把劲，倒是能够争取一下看看能否成为那一等弟子。”
    在那青年身旁，数人也是出声捧场：“呵呵，能够认识罗哥，也算是你们的缘分。”
    他们当然看得出来，罗松完全就是冲着夭夭去的，毕竟这个女孩长得太美了，自从一出现后，不少人都在暗中打听。
    然而面对着那罗松微显炽热的目光，夭夭却至始至终都未曾看他一眼，只是逗弄着怀中的吞吞。
    周元也是暗自一笑，这罗松看上去温和，但那言语间的高人一等根本掩饰不住，所以他笑着摇了摇头，道：“我们来自苍茫大陆，照应的话就不必了。”
    听到周元竟然拒绝了他的提议，那罗松显然是愣了一下，显然是没想到这群人竟然会拒绝他，于是面色便是有点僵硬。
    而他身旁的人，则是直接皱眉出声：“好个不识抬举的小子。”
    “能够得到罗哥的赏识是你的福气，休要不知好歹。”
    跟着他们的几个有着几分姿色的少女，也是不屑的看了周元一眼，显然是觉得他这种行为，很是不识趣，毕竟一个准太初，实在太不起眼了，根本就没资格摆谱。
    罗松干笑一声，在美人面前，风度总要的，所以他摆了摆手，深深的看了周元一眼，道：“这位朋友，这里可不再是你们以前所在的大陆，所以，做人还是得实在一点好，免得吃亏...”
    “呵呵，之后若是你们改变了主意的话，可以继续来找我。”
    周元无奈的叹了一口气，他瞧着夭夭，低声道：“这才刚来，你就开始招蜂引蝶了，要不继续扮男装？”
    夭夭白了他一眼，道：“不扮了，万一又惹来像青鱼那样的，更头疼。”
    那罗松见到周元与夭夭亲密的低语，根本不曾理会他，眼中也是掠过一抹怒意，刚欲说话，忽的广场上有着钟声响起。
    再然后，他们便是见到，在那广场的高台上，那陈猿缓步走了上来，淡淡的声音，响彻全场。
    “都安静下来，接下来，我要公布新弟子的等级了...”
    （呼~~
    虽然晚了一个小时，但还是在这里祝大家新年快乐！）


第两百一十四章 一等

   当那陈猿的声音在广场上传开时，原本沸腾的广场顷刻间变得安静下来，那一道道目光都是带着紧张以及忐忑的看向石台上。
    虽然在场的年轻人都是来自各个大陆上的骄子，但他们都很清楚，除了一些特别妖孽的人话，他们其他人，都将会变得普通。
    他们的身份地位，跟以往相比，也是一落千丈。
    在这苍玄宗中，他们将会遭遇到前所未有的激烈竞争，想要将自身地位身份提高，那就必须努力的提升实力。
    而显然，在这第一次的弟子评等中，第一波成为一等弟子的人，无疑会更加的拥有着一些优势。
    在那无数道目光的注视下，陈猿扬了扬手中的玉册，道：“此次评测，共计一百四十八位一等弟子，二等弟子一千零五十六位，三等弟子九千五百人。”
    此言一出，广场顿时有所骚动。
    周元也是有些惊叹，上万名来自各个大陆的骄子，然而能够成为一等弟子的人，却不过百来人，由此可见，这一等弟子的含金量究竟有多高。
    “二等弟子竟然也才一千来人，罗哥不愧是天青大陆的骄子之首。”在那一旁，那罗松周身的人不断的出言吹捧。
    罗松面露含蓄的笑容，摆了摆手，道：“只是二等弟子而已，还得多努力一下，争取能够成为一等弟子，到时候也好尝试一下那传闻中的五品源食有什么了不得的地方。”
    不过，他说着的话时候，目光却是在不断的对着夭夭这里扫过来，眼中的自得倒是掩饰不住。
    他周身围拢的那些人，也是眼露艳羡，一些有所姿色的少女，更是不断的对着那罗松眼送秋波。
    于是，那罗松自得更甚，目光瞧着夭夭，却是发现后者根本未曾理会他，当即不由得有些失望。
    “这女孩倒是有些傲气，不过这也对得起她的容貌气质，也不知道那个小子和她什么关系，但应该无碍，一个准太初境而已，没什么竞争力，待得他在这苍玄宗待久了，自然知晓如此美人他是没资格相配的。”罗松在心中暗道。
    显然，对于仅仅只是准太初境的周元，他并没有太过的放在心上。
    “接下来，我会先公布一等弟子的名单。”
    高台上，陈猿淡淡的道：“凡是被念到名字者，上前领取弟子令牌，”
    “圣州大陆，陆风。”
    这个名字一出来，广场上便是有所骚乱，然后周元等人便是见到，一名白衣青年轻掠上高台，那青年五官犹如刀刻一般，充满着线条感，雄浑的源气波动自其体内若有若无的散发出来，令得他隐隐有着不怒之威般的气势。
    这陆风似乎来头不小，当他出现时，广场上竟是响起了一些少女的尖叫声。
    周元的目光，也是望着那名为陆风的白衣青年，眼神微凝，从后者身上，他的确是察觉到了丝丝危险气息，显然此人相当不简单。
    在周元他们身旁，那罗松也是感叹一声，道：“这陆风据说是圣州大陆陆家的人，背景极大，天赋也是极高，未来必定是苍玄宗的核心人物。”
    他瞧着周元，夭夭，矜持的道：“前两天我还与他说过话，结了个面缘。”
    一旁的人赶紧恭维，道：“听说这陆风为人高傲，寻常人都是入不得他的眼，罗哥能与其说上话，已经是了不得了。”
    周元忍不住与夭夭对视一眼，这些人，莫不是傻子吧？跟人家说个话也能当做抬高自身的本钱？
    不过这罗松虽然孤芳自赏的有些讨厌，但说出来的信息，倒也是让得周元记在了心头。
    “圣州大陆，顾红衣。”
    一道火红的倩影矫健的掠上，众多目光看去，顿时许多男子眼神便是炽热了许多，因为那台上，出现了一名红衣少女。
    少女肌肤如雪，面目如画，一双细腰长腿相当的引人注目，身材火辣得让人有点转不开眼。
    红衣少女顾盼间，有着英气勃发，细腰缠着红色长鞭，更是凸显出腰肢的纤细。
    “此女名为顾红衣，据说有长辈是苍玄宗高层，其本身更是实力强横，再加上长得漂亮，不知道多少人试图得其欢心，不过她漂亮是漂亮，但却极为的好战，惹上了她，怕是会相当头疼。”那罗松又在炫耀了。
    在接下来的十来分钟间，不断的有着名字响起，一个个气质不凡的青年少女上台，在那诸多羡慕的目光中，领走了那高人一等的身份令牌。
    眨眼间，就上去了百来人。
    而周元在那下方看着，倒是若有所思，因为他发现，这百多名的一等弟子，竟然有一半左右的骄子，都是来自圣州大陆。
    “圣州大陆果真是得天独厚。”周元心中暗叹一声，其他大陆的骄子跟这里的骄子相比，出生就落后一步，想要追赶，更是不易。
    一个个的名字在不断的响起，很快的，便是接近了尾声。
    “苍茫大陆，周小夭。”
    当这个名字响起的时候，夭夭便是抱着吞吞，走了出去。
    “咦，你做什么？”那罗松见状，连忙道。
    夭夭自然没理会他，径直走向了高台，然后在那罗松目瞪口呆的注视下，直接登上台。
    而当夭夭上台的那一瞬间，整个广场无疑都是安静了下来，所有的目光中，都是带着掩饰不住的惊艳。
    先前那顾红衣也是难得美人胚子，可如今与夭夭一比，却依旧是少了几分气质。
    很快的，有着骚动传出来。
    “哇，那是谁啊？好漂亮啊！”
    “好像是来自苍茫大陆？没听说过呢...”
    “不过她竟然能够成为一等弟子？为何没感觉到源气波动？”
    “应该是神魂造诣极高，我感觉到她神魂极强...”
    “......”
    无数的窃窃私语声此起彼伏的响起着。
    在那广场前方，那原本闭目的陆风，也是在此时睁开眼睛，饶有兴致的望着夭夭，喃喃道：“好强的神魂。”
    “她，她竟然是一等弟子？”那罗松面色青白交替，他身旁那些人也是老老实实的闭上嘴，想起他们先前的作为，都是面庞发烧。
    台上的夭夭，对于那无数的灼灼目光，却是有些不喜，接过身份令牌，便是直接走了下去，来到了周元身旁。
    一些目光因此也看向了周元，不过当他们在察觉到后者仅仅只是准太初境的实力时，便是不在意的转开了目光。
    那罗松不敢再对夭夭说什么了，瞧了周元一眼，暗自嘀咕道：“小子，这女孩太优秀了，我没资格，不过你也差太远了...”
    台上，陈猿瞧了一眼玉册，嘴角掀起一抹戏谑，淡声道：“接下来是最后一位一等弟子...也是来自苍茫大陆的，周元...”
    周元感觉到了那陈猿的目光，心头也知晓对方的用意，不过他神色倒没什么变化，然后直接迈步走了出去。
    那一旁的罗松眼角疯狂的跳动起来，他身旁那些小弟也是面面相觑。
    “他，要干什么？”
    “那个周元，不会就是他吧？”
    在他们难以置信间，周元已是穿过人群，最后在那众目睽睽之下，神色平静的登台，从那侍从的手中，接过了象征着身份的令牌。
    而当他站在台上时，整个广场也是随之安静了一瞬，下一刻，铺天盖地的惊疑声就猛然的爆发开来。
    “准太初？”
    “这种实力也有资格成为一等弟子？！”
    “怎么可能，准太初境的一等弟子？开什么玩笑！”
    漫天的质疑声，如潮水般的涌来。
    （过元旦，今天一更。）


第两百一十五章 小楼

   “他这准太初境，如何有资格成为一等弟子的？”
    “若是连此人都能成为一等弟子，那为何我们却是不行？”
    “......”
    铺天盖地的质疑声爆发开来，在场几乎所有人都是义愤填膺的望着这一幕。
    那些被评为二等弟子的人，更是感到极为的不爽，毕竟连他们都未曾被评为一等，为何一个准太初境的小子却可以？
    三等弟子更是羡慕嫉妒，眼睛都有点红。
    唯有那些高高在上的一等弟子，冷眼旁观，不过那看向周元的目光，依旧算不得太友好，那种感觉，就犹如一群虎豹中混进来了一头癞皮狗一样...
    那名为陆风的白衣青年，神色淡漠的望着这一幕，视线只是瞥了周元一眼便是收了回去，显然并没有太过的在意。
    而在台上，周元面对着那诸多质疑声，倒是神色平静。
    那陈猿面带笑颜，待得质疑声差不多了后，方才伸出手掌压下众多声音，道：“这位新弟子情况有些不一样，有一位大人为他做保。”
    此话一出，广场中先是安静一下，然后便是爆发出了更大的轰然声。
    “嘁，原来是一个靠关系走后门的...”
    诸多新弟子皆是暗自摇头，脸庞上有着不屑流露出来，虽然他们内心深处也在期盼着这一幕，但眼见到这种情况落在别人头上，便是忍不住的开始嘲讽了。
    那一身红衣，身材修长火辣的顾红衣刚开始倒是饶有兴趣，因为她也很想知道为何一个准太初能够成为一等弟子。
    不过眼下听到陈猿此话，红唇小嘴便是轻撇了一下，什么嘛，原来是个关系户...
    她失望的摇摇头，便是眸子转开，再不去看那周元一眼。
    “好了，你下去吧。”
    在那台上，陈猿对着周元挥了挥手，笑眯眯的道。
    周元淡淡的瞧了他一眼，如何不知晓这家伙是故意为之，不过他也没多说什么，因为他看上去毕竟只是准太初，不管何时成为一等弟子，都会引来非议。
    而对付这种非议的办法，无非便是证明自身，这一点，之后自有机会。
    于是，他直接在那诸多目光中走了回去。
    那原本站在周元他们身旁的罗松等人，此时也是恢复过来，他干笑一声，皮笑肉不笑的冲着周元道：“没想到这位朋友关系这么硬...”
    “不过这样一来，反而讨不到好处，以后怕是没多少弟子愿意和你接触了。”
    他身旁的众人也是点点头，虽然心头冒着酸气，但面上依旧是在义正言辞的指责着周元竟然走关系的行为。
    夭夭柳眉微蹙，微微偏头，露出完美精致的侧脸，肌肤犹如泛着玉光。
    那罗松瞧得夭夭首次看向他，顿时一喜，然而还不待他说话，夭夭便是红唇微启：“滚。”
    罗松面色顿时僵硬下来，他身旁那些人也是嘴角抽搐，显然没想到这个看上去跟仙子般清冷的女孩，一开口便是如此的简单粗暴。
    他们面色青白交替，但最终还是不敢多说什么，毕竟夭夭可是货真价实的一等弟子。
    那罗松暗恨的目光扫了周元一眼，便是讪讪的退开。
    台上，陈猿瞧得还是在喧哗的众人，淡淡的道：“你等不必不满，我苍玄宗规则公正，并不会偏袒谁，你们若是觉得不服，自可挑战。”
    “一等弟子并非就是铁打不动，若是自身不行，自然也会被取而代之。”
    “所以，不要以为成为了一等弟子就可安心，努力修行，才是正道。”
    陈猿的话，让得不少弟子有些蠢蠢欲动，一些不怀好意的目光，若有若无的投向了周元所在的方向。
    如果说在场的这一百多位一等弟子中，谁最容易被取而代之，答案显而易见。
    陈猿倒是没理会众人的反应，再度道：“从现在开始，你们将会在此修行三个月，三个月后，便是选山大典，只有过了选山大典入了七峰者，才能算做真正的苍玄宗弟子，若是失败者，则会成为外山弟子，日后有贡献了，方能进入七峰。”
    众多新弟子心头一凛，能够进入苍玄宗的，也都算是骄子，自然心高气傲，所以万一连七峰都无法进入，恐怕对他们将会是极大的打击。
    “你们的居住之所，都在弟子令牌之上。”
    “明日开始，所有弟子开始在“源山”修炼，这是我苍玄宗独特打造的修炼福地，你等可要好好把握。”
    陈猿此话一出，倒是引起了广场中有些沸腾声传出，一些圣州本土的骄子，皆是眼露炽热之色，显然是对此有所知晓。
    一些其他大陆来的骄子，则是一片茫然，只能虚心求教。
    于是，一些圣州本土的骄子，便是以一种看乡巴佬般的目光瞧着那些骄子，得意洋洋的道：“连源山都不知道？”
    “源山乃是苍玄宗自创的一种修炼福地，其形如火山，火山内部，刻画源纹结界，吸取天地源气，再以重重源纹结界净化杂质，令得喷发出来的源气更为精纯。”
    “而且源山最妙的是，每个修炼台上，都种植着一株“天源花”，只要将源玉喂养给这株“天源花”，天源花便会汲取火山中的源气，将其喷出。”
    “这种由“天源花”喷出的源气，不仅更为的精纯，而且还掺杂了天源花的妙用，能够在那一次次的冲刷间，不断的淬炼体内的源气，堪称是修炼之宝。”
    诸多圣州大陆之外的新弟子听得一头雾水，虽然听起来很厉害的样子，但那源玉和天源花，又是什么东西？
    “所谓源玉，乃是我苍玄宗所炼制之物，你们可以将其当做源晶的替代品，只不过只是在我苍玄宗内流通，持有源玉，可以在宗内的藏经阁以及琳琅阁中兑换各种源术，丹药，源兵等等...”
    陈猿开口说道：“你们这些新弟子，每月的月初，都能领到三十枚源玉，而这一月的源玉，都已放在你们居所之中。”
    “至于关于源山之事，待得你们明日修炼时，自能得知。”
    他挥了挥手，道：“现在就各自寻找居所去吧。”
    说完，他便是转身悠然而去。
    广场上，也是一片骚乱，诸多弟子开始纷纷散去，按照令牌上的指示，寻找着居住地。
    周元与夭夭也是顺着指示，穿过绿茵葱郁的山间，最后在那靠后山的位置停下来，只见得在那山腰间，一座座精致的小楼矗立，隐隐间有着雄浑的源气波动荡漾在周围。
    “小元哥，小夭姐，一等弟子的待遇，是比咱们这些三等弟子好无数倍。”在那后面，沈万金感叹道。
    或许是为了能够让新来的弟子彼此照应，所以苍玄宗暂时都是将来自各个大陆的骄子都放在一块。
    而沈万金，萧天玄他们，便刚好是在距离周元他们小楼不远处的山脚，只不过他们是一片联排的小平屋，看上去很是简陋，与周元他们这种小楼相比，不知道差了多少。
    其他人也是连连点头，眼中满是羡慕之色。
    他们以往也算是锦衣玉食的骄子，如今到了苍玄宗，却是生活品质一下子降低了无数倍，实在是有些难以适应。
    周元笑了笑，安抚了几句，便是先与夭夭上了山腰，两人的小楼倒是相隔不远。
    两人分别进了各自的小楼，周元饶有兴致的转了一圈，倒是颇感满意，最主要的他能够察觉到，这座小楼中刻画着一道源纹结界，能够不断的吸取天地源气，在这种地方长时间居住，对于修炼也是有着不小的好处。
    在那小楼中的桌上，他倒是见到了一个布袋，拎起来晃了晃，有着清脆的声音传出来。
    他抓出了一枚婴儿拳头大小的长条玉石出来，玉石晶莹剔透，其中有着精纯的源气散发出来。
    “这就是源玉吗？”周元好奇的自语道。
    这里的一切，都是显得如此的新鲜。
    周元来到二楼阳台处，刚好有着温暖的阳光落下来，照耀在身上，极为的舒服。
    周元眯着眼睛享受了片刻，忽然感觉到远处有着一道目光看来，他看过去，只见得在那右侧的山间，也是有着一座小楼。
    在那小楼上，一道红衣倩影俏然而立，她斜着栏杆，显露着修长火辣的身材。
    正是那顾红衣。
    察觉到周元看过来的视线，那顾红衣红润小嘴轻撇一下，便是转身进了屋，显然对这位走关系成为的一等弟子感官并不好。
    周元见状，也只是一笑，懒得理会。
    哒哒！
    楼下有着敲门声传来，周元心念一动，大门开启，却是夭夭抱着吞吞慢悠悠的走了进来，然后她上上下下的看了看，最后来到这阳光大好的阳台上，满意的点点头。
    “你干嘛？”瞧得她这模样，周元忽然感觉到不对。
    “我那边太阴凉了，这里挺好的，以后我住二楼，你住一楼。”夭夭对着周元露出浅笑，没有半点客气的就将位置最好的地方给占了。
    周元一脸愕然，道：“你跟我一起住？”
    “我又不修炼，不会占用你的源气。”夭夭道。
    周元连忙道：“我不是这个意思吧？”
    夭夭空灵清澈的眸子微眯了起来，看向周元：“你不同意？”
    吼吼！
    夭夭怀中，吞吞也是发出不怀好意的叫声。
    于是周元只能干笑出声道：“没有。”
    夭夭这才满意的点点头。
    望着她那优雅的倩影，周元也是有些哭笑不得，这算什么？同居生活吗？
    他摇了摇头，望着那阳光明媚的天空，忽的一笑，这苍玄宗的生活...似乎也还不错，对于这里的未来，他倒是有点小期待了。


第两百一十六章 拉帮结派

   外山，一间屋内。
    陈猿坐在椅上，好整以暇的抿着香茶，在他的面前，一名蓝衣青年面容恭谨的站立，他面庞倒是普通，只是那眼目却微显阴狠，犹如狼一般。
    “陈师，当初您可是说好的，这一等弟子的名额，我能得到一个。”蓝衣青年苦着脸开口说道。
    陈猿摆了摆手，道：“我也没想到出了意外，穆无极那家伙，硬生生把人给塞了进来。”
    “呵呵，韩山啊，这次的事，算是我办差了，东西我也会退还的。”陈猿漫不经心的道。
    那名为韩山的蓝衣青年连忙道：“送给陈师的礼物，哪有收回的道理。”
    陈猿面带欣赏的点点头，他手指轻轻敲打着桌面，道：“不过虽然那周元成为了一等弟子，但你也并非完全没有机会。”
    “按照规则，新弟子间本就是互相竞争，你如今是太初境二重天的实力，那个周元，只不过是准太初，只要你寻个机会，向其挑战，只要成功，自然就能取代他的一等弟子身份。”
    “明日倒是个不错的日子，那小子住了一夜小楼，也算是享受过了，就算被打回原形，想来也没什么不满。”
    那韩山闻言，眼中顿时掠过一抹喜色，道：“陈师的意思是？”
    陈猿瞥了他一眼，道：“若是你能当众败了他，我便可直接剥夺他的一等弟子身份，再将那一等身份转给你。”
    韩山大喜，道：“那就谢过陈师指点了！”
    在他看来，只要陈猿这里点头，那周元根本就不成丝毫的问题，准太初境的实力，对于韩山而言，随手便能解决掉。
    陈猿笑眯眯的挥了挥手。
    那韩山见状，便是识趣的退去。
    望着他离去的身影，陈猿把玩着茶杯，自语一笑，道：“那周元，倒也真是不识趣，等了半日，若是他能够主动送上厚礼，我倒能保他一保，可惜...”
    “人太蠢了。”
    “虽然我也不好找你麻烦，不过规则之内你被人淘汰下去，就算是上面的两位长老知晓，也不会说什么。”
    在这外山中，除了他管事外，还有着两位外山长老，不过这两位长老大多时候都不理会这些事，所以在这外山，他陈猿可谓是一手遮天。
    ...
    夜色渐至，笼罩了山林，不过外山之中，却是反而变得更为的沸腾。
    经过今日这弟子等级的公布，这诸多新弟子间，也是有着各种暗流汹涌，毕竟有人的地方就有争斗，即便是在苍玄宗，也是一样。
    大多数的新弟子都是初来乍到，一些脑子灵活的，便是开始呼朋唤友，拉帮结派，在任何地方，只要形成了势力，显然会比单打独斗更有优势。
    而现在，一等弟子的出现，更是让得他们成为了各个圈子的核心，地位剧增。
    于是，在那山间中的一座座小楼中，倒是变得灯火通明，热闹非凡。
    ...
    一座小楼内，气氛火热，数十人汇聚在这里，甚至连那罗松，都是在此处。
    而在众人众星捧月的最中央位置，坐着两人，他们神色淡然，享受着周围众人言语间的恭维。
    这两人，赫然都是一等弟子。
    一个叫做魏武，一个叫做徐傲。
    “呵呵，以后在这苍玄宗，我等，就要以魏哥和徐哥马首是瞻了。”那罗松面带笑容，出声说道。
    其他人也是纷纷点头，魏武与徐傲未来必定能够进入七峰，可谓是前途无量，眼下正是巴结的好时候。
    那魏武一笑，道：“我等都来自其他大陆，比不得那些圣州大陆本土的骄子，自然是要抱团取暖。”
    “那些圣州大陆的人，太趾高气扬了，先前我报了魏哥的名去请一个二等弟子，那家伙竟然都是不给面子。”一人有些怒意的说道。
    魏武闻言，眼神微沉，但还是摆了摆手，道：“我等努力就好，既然那些圣州子弟心高气傲，就不用热脸贴冷屁股了。”
    那徐傲也是点点头。
    “那苍茫大陆似乎也有两个一等弟子，我们要拉拢一下不？”有人出声道。
    罗松嗤笑一声，道：“你说那个关系户吗？”
    魏武也是摇了摇头，道：“那苍茫大陆的人就别理会了，我先前已经听说了，明日那韩山就要对那个周元出手了。”
    “那韩山虽然是二等弟子，可却是圣州本土的人，背景不弱，认识不少厉害的朋友，有他出手，那个周元明天就会被打回原形。”
    罗松闻言，眼神顿时一亮，旋即笑道：“看来那家伙也是倒霉，这才享受了一天的一等弟子身份，就要被跌落谷底了。”
    其他人也是纷纷哄笑出声，于是再不提此节，显然已是将周元当做失败者了。
    相同的情况，发生在不少的地方。
    于是，在这一夜间，几乎所有人都是知晓，明日一到，周元就会成为有史以来时间最短的一等弟子了...
    ...
    翌日。
    当第一缕晨辉破开云层，照耀在山林间时，外山中也是顷刻间变得热闹起来。
    周元推开了门，与夭夭同时出了小楼。
    刚出小楼，他便是见到一群人急匆匆的对着他们这边而来，正是沈万金等人。
    沈万金他们抬头便是见到同时出门的周元与夭夭，当即皆是张大嘴巴，然后皆是对着周元投去了无比佩服的目光。
    那种目光，男人都懂。
    他们显然是没想到平日里淡漠得什么都懒得理会，真的是如那仙女一般冷傲的夭夭，竟然也能够被周元所收服。
    不知道详情的他们，显然是将两人同出的事给误会了。
    周元嘴角抽搐了一下，看了夭夭一眼，然而后者俏脸比他还平静，而且根本没有解释的欲望，于是他只能叹一口气，也懒得多说。
    “怎么了？”他看着满脸急色的众人。
    沈万金这才想起正事，肥胖的脸庞上都是汗水，他急声道：“小元哥，不好了，听说今天有人要拿你开刀，抢了你这一等弟子的身份！”
    “果然来了吗？”周元闻言，面色却没什么变化，因为他知道这种情况必然会出现的，毕竟谁让他看上去是最好捏的？
    “知道是谁吗？”
    沈万金立即道：“叫做韩山，圣州大陆的人，二等弟子，太初境二重天。”
    周元双目微眯，淡淡的点点头。
    在那远处的山间，一道红光矫健的掠出，正是那顾红衣，她也是瞧见了这边的情况，那一对明眸扫了周元一眼，那眼中似是有点幸灾乐祸。
    显然，竟是连她都知晓了此事。
    周元没有理会那些从各处射来的目光，只是对着沈万金点点头，迈步向前。
    “走吧，去源山。”


第两百一十七章 源山

   外山的连绵群山间，一座万丈山岳拔地而起，直没云霄。
    这座山岳在山脉中极为的显眼，只因其不仅巍峨，而且山顶呈现火山口般的形状，在那山体上，隐约可见无数道源纹若隐若现，隐隐间，似乎是形成了一座座巨大无比的源纹结界。
    这些源纹结界铭刻在山体的每一个位置。
    天地间的源气，在不断的受到吸引，源源不断的涌入这座巨山之中，那一幕，显得极为的壮观。
    而当周元他们来到此地时，也是面露惊容的望着这座矗立的巨山。
    “好大的手笔。”周元忍不住的惊叹出声，凭借着神魂感知，他能够察觉到，这座巨山中的源纹，等级都不低，而那一座座源纹结界，更加不是普通人能够布置得出来的。
    显然，苍玄宗内，也是有着神魂造诣极高的存在。
    “好厉害的手段。”
    夭夭那精致漂亮的脸蛋难得的出现了一些惊色道：“这座巨山内部，源纹结界怕是有二十多座...而且每一座结界都是环环相扣，堪称完美。”
    “想要做到这种程度...恐怕那出手之人的神魂造诣，最起码都是达到了化境大圆满。”
    “化境大圆满...”周元也是暗暗咂舌，神魂达到那种层次，已算是出神入化，举手投足间便是有着源纹成形，威能莫测。
    “看来这就是所谓的“源山”了。”
    周元目光四扫，只见得此时正有着源源不断的源气流光对着此地疾掠而来，最后落向这座巨山上。
    正是诸多新弟子。
    周元他们脚踏源气悬浮在半空，而此时那从四方掠来的新弟子在瞧得他时，都是会投来一道道玩味的视线。
    “这些混蛋，就都等着小元哥你出丑呢。”沈万金骂骂咧咧的道。
    其他几位苍茫大陆的骄子也是有些义愤填膺，他们已经知道，现在的他们都被打上了苍茫大陆的烙印，所以周元与夭夭基本上就是他们的代表了。
    他们与周元，也算是一荣俱荣，一损俱损，如果周元今日被那韩山夺了一等弟子的身份，想来他们也会被连带着受尽排挤。
    周元倒只是笑了笑，并没有多少的怒意，别人想看他倒霉很正常，毕竟谁让他看上去就只有准太初境的实力，但却占据了一等弟子的名额呢？
    怀璧其罪，如今那一等弟子对于他而言，就是那璧。
    这些质疑，没办法用言语去消除，也没什么效率，所以，周元喜欢用最直接的方式...
    “走吧，上去看看这源山有多了不得。”
    周元说道，然后脚下源气便是带着他与夭夭升腾而起，直接落向了巨大的源山中。
    源山巍峨无比，而当到了山腰的位置处，周元他们便是见到，一座座数丈左右的修炼台耸立着，然后一路从山腰对着山顶延伸而去，粗略看去，怕是有着上万的数量，极为的壮观。
    不过，这些修炼台从下而上，似乎越是靠近山顶的修炼台就越宽阔。
    而每一座修炼台，都有着标号，这些标号对应着弟子令牌，不可胡乱占据。
    在山间中，还有着不少的童子，他们轻喝出声：“一等弟子，可入山顶，二等弟子，居于山腰，三等弟子最末。”
    显然，在那山顶的位置，所能够吸收的源气也最为的浓郁，所以最好的位置只有一等弟子才有资格享用，而二等，三等，则是要次之。
    周元与夭夭闻言，则是暂时与沈万金他们分开，在那一道道羡慕的目光中，直登山顶。
    在那接近山顶的位置，一座座青石修炼台静静的矗立，每一座修炼台都比下方的那些修炼台更加的宽敞，而且，在那每一颗青石上，都隐隐可见源纹的痕迹。
    周元按照弟子令牌上面的标号，落在了属于他的那座青石修炼台上，只见得在那中间的位置，有着一道蒲团。
    蒲团隐隐有着金光浮现，仿佛无数金线所织，隐隐间有着源气波动散发出来，显然也是一件辅助修炼的源宝。
    周元盘坐在蒲团上，顿时感觉一股冰凉的气息涌入体内，令得其心中一片清凉，当即便是暗赞一声，这苍玄宗的修炼条件，真的是让人一旦享受了就放不下...
    而想要把握住这些修炼资源，不被别人所夺走，那就只能不断的向前，将那些同行者不断的超越...
    周元感叹一声，然后他的目光看向了面前，那是整座源山最为重要的东西。
    天源花。
    周元面前的天源花，约莫丈许左右，呈现金色，它生长着脸盆般大小的花朵，犹如向日花一般，虽然是花朵，但周元却是察觉到，这天源花仿佛是在渐渐的呼吸，而随着它的呼吸，天地间的源气，则是源源不断的涌入其中，令得那花朵，愈发的耀眼。
    “这就是天源花吗？”周元满脸的惊奇。
    据说这天源花也是一种奇珍，它能够不断的吸收天地源气，而它所制造出来的花粉，具备着淬炼灵力的神效，所以天源花也是具备着不低的价值。
    而苍玄宗显然是掌握了种植天源花的手段，这才能够大批量的拥有。
    “借助天源花来修炼，苍玄宗可真是想得出来。”
    在周元不断的感叹时，越来越多的弟子赶来了源山，最后落在了一座座修炼台上，彼此都是兴奋而新奇的打量着面前的天源花。
    不过很快的，他们的目光便是若有若无的抬起来，看向了山顶某个方向，那里正是周元所在的位置。
    咻！
    一道流光从天而降，落在了山顶上空，源气形成云朵，陈猿盘坐在其上，居高临下的俯视着众多弟子。
    他的目光，似是掠过周元的位置，微顿了顿，然后便是有着沉声响彻起来：“既然都已到齐，那就准备开启源山，开始修炼吧。”
    “陈师请慢，我有话说。”
    不过，就在陈猿的声音刚落时，一道冷厉的声音，便是随之响起。
    漫山遍野的目光都是看了过去，然后便是见到一名青年站起身来，眼神如狼一般凶狠。
    “是韩山...果然，他盯上了周元！”瞧得这名青年，顿时有着诸多的窃窃私语声爆发，一道道幸灾乐祸的目光，看向了周元。
    周元神色倒是没有什么波澜。
    陈猿瞧着陈猿，慢吞吞的道：“你有何事？”
    韩山眼神阴狠的看向了周元，嘴角掀起一抹轻蔑，抱拳道：“弟子要挑战周元师兄，因为弟子觉得，他并不配成为一等弟子。”
    按照苍玄宗的规矩，弟子间，以等级区分，不管年龄，而眼下周元是一等弟子，所以这韩山也得称呼他为一声师兄。
    韩山的话一出，又是引得诸多哗然声。
    “这小子，此次算是完蛋了，从此以后，他怕是会成为咱们苍玄宗里的一个笑谈。”罗松望着这一幕，有些快意的笑道。
    不少对周元心怀嫉妒的人，也是纷纷点头。
    沈万金等一众苍茫大陆上的骄子，则是面色不好看，神色中有些紧张与焦虑。
    在那最接近山顶的方向，一身白衣的陆风以及其他诸多一等弟子，都只是冷淡的望着这一幕，神色间有着掩饰不住的高高在上。
    顾红衣俏目扫了周元一眼，倒是对后者稍微有点同情了起来，因为今日过后，周元就将会成为他们苍茫大陆有史以来在任时间最短的一等弟子了...
    半空中，陈猿面容不动，淡淡的道：“弟子间的挑战，乃是自愿，只要周元愿意，自然可成立。”
    他看向周元，道：“你可愿接受韩山的挑战？若是失败，你的一等弟子身份，将会被取代。”
    漫天的目光都是看向周元。
    周元的神色波澜不惊，只是平静的道：“这样说，我可以拒绝？”
    此言一出，顿时引来诸多嘘声，那些看向周元的目光仿佛都是变得鄙夷起来，一个避战的软弱之人，更是让人瞧不起。
    顾红衣也是摇了摇头，先前的同情瞬间消失不见，一个人可以实力不济，但若是自身如此软弱，那就真的不值得同情了。
    陈猿淡笑一声，道：“这样说来，你是要拒绝了？”
    若是周元真的拒绝了，恐怕以后的名声，就不好听了。
    周元笑了笑，道：“陈师误会了，我只是想要知道我有拒绝的权利就好了。”
    陈猿眉头一皱，不明白周元在搞什么。
    周元也没有理会他，目光转向了那韩山，道：“你听见了吧，我有拒绝的权利...不过，我可以给你一个挑战的机会，但前提是你需要付三十枚源玉为代价。”
    满山都是静了下来，一道道目光目瞪口呆的望着周元，显然谁都没想到他竟然会提出这种条件，这个操作也太让人措手不及了吧！
    对于那些目光，周元倒没什么反应，这韩山挑战他，若是他输了，就得失去一等弟子的身份，而这韩山输了的话，却没太多的实质损失，这显然不太公平。
    所以，他也得告诉其他人，想要挑战他，可以，但是，前提是有代价的挑战...
    不然到时候谁没事都来挑战他一下，真当他太闲了吗？
    那韩山也是面色发黑，咬牙道：“三十枚源玉？你怕是疯了吧！”
    “你怕输？”周元一笑，道：“一等弟子的身份和三十枚源玉，谁价值更高你应该清楚吧？”
    韩山嘴角抽了抽，不过最终他眼中狠色一闪而过。
    “好，我答应了！”
    韩山眼神阴狠的盯着周元，心中已是下定了主意，待会下手半点不用留情，他要让这个从苍茫大陆来的乡巴佬有命拿没命花！
    显然，他并不认为准太初境的周元有半分取胜的可能。
    “既然你掏了源玉，那我当然是要满足你...”
    见到韩山点头，周元的神色也是变得淡漠起来，他站起身来，眸子带着丝丝冷冽的看向了前者，所有人都是感觉到，一股惊人的气势，缓缓的自他的体内弥漫出来。
    “来吧。”
    冷冽的声音，从他的嘴中，传了出来。


第两百一十八章 一拳足矣

   当周元自那修炼台上站起的时候，所有人都是察觉到他的气势似乎变得有些不一样起来，一些眼力不弱的弟子都是眼目微眯，有些惊异，因为从这股气势他们就感觉得出来，周元必定是经历了诸多战斗。
    那种气势，唯有在不断的战斗中，方才能够磨练出来。
    “不过可惜，终归只是准太初。”一些人暗暗摇头。
    毕竟两者间差距太大了。
    轰！
    在那山间，韩山眼神狠辣的望向周元，他的嘴角浮现出一抹狰狞，紧接着，雄浑的源气，便是犹如火山一般自其体内爆发出来。
    源气滚滚，搅动着风云，太初境二重天的强横，显露无疑。
    诸多三等弟子都是微微变色，显然是察觉到了那种强横的源气威压。
    这韩山，虽然凶狠，但的确是有些能耐。
    “呵呵，陆风，你说他们谁能胜？”山顶处的修炼台，一名一等弟子对着旁边的陆风笑问道。
    陆风神色淡然，眼皮微垂，根本就没多少的兴趣看这种争斗，随意的道：“韩山虽然在圣州年轻一辈只能算做中等，但要对付一个准太初，还是没什么压力的。”
    “这种战斗，本就没什么看头。”
    那一等弟子好笑道：“这样说来，那周元还真是打算讹诈了那三十枚源玉当补偿了？”
    陆风淡淡的道：“我可没心情关注这些无关紧要的东西。”
    显然在他看来，不论是韩山还是周元，都并没有资格让他过多的关注，这不过只是一场小打闹而已。
    那不远处，顾红衣玉手托着香腮，她瞧得气势开始变得凌厉起来的周元，倒是有了一点兴趣，道：“这小子，莫非还真是有点手段？”
    轰！
    在那无数道目光的注视中，韩山周身源气咆哮，下一瞬，他脚掌一跺，地面崩裂，而其身影，则是化为一道光影暴射而出，直指周元。
    滚滚源气，宛如风暴缠绕在其周身，空气都是在其脚下炸裂。
    “一招，就要你狼狈的滚下去！”
    韩山眼神凶狠，五指陡然紧握，体内的源气在此时毫无保留的爆发，气势凶悍无匹，连一些二等弟子，都是忍不住的变色。
    韩山这一拳，显然是毫无保留。
    周元立于修炼台上，他望着那在眼瞳中急速放大的光影，凶悍的源气冲击，已是开始扑面而来，凌厉如刀锋。
    “太初境二重天...”
    周元年轻的脸庞没有半点的波动，旋即他轻轻一笑，道：“当初在那大周城城墙上，想要斩杀那太初境二重天的家伙，可是倾尽了我所有的底牌...”
    “而如今么...”
    他的眼中，有着冷冽浮现。
    周元的五指，也是在这一瞬间陡然紧握，气府之中盘踞的金色源气，在此时轰然爆发。
    他五指紧握，只见得鳞片陡然蔓延出来，几乎是笼罩了整条手臂，而且，那种鳞片，再不是以往的那种金色，而是呈现真正的紫金色彩！
    玄蟒鳞第三重，紫金鳞！
    在经过那圣血的洗礼之后，周元的玄蟒鳞就已真正的圆满，能够化为紫金色彩...
    一股狂暴得让周元都微微心惊的力量，在此时在体内疯狂的暴动着，紫金鳞所带来的力量增幅，远非以往的金色玄蟒鳞可比。
    嘶！
    隐隐有着嘶啸声爆发，所有人都是见到，金色的源气自周元天灵盖冲天而起，竟是隐隐间化为了金色巨蟒般的虚影。
    而仔细看的话，则是会发现，那金色巨蟒的头部有着两个鼓鼓的小包，而腹部位置，也是隐隐有着爪子浮现。
    金色巨蟒长啸出声，隐约的，竟是有着丝丝的龙吟之声。
    金色源气所化的巨蟒，笼罩着周元的身躯，他忽然动了，直接是在那无数道目光的注视下，一步跨出。
    砰！
    空气爆炸，周元的身影犹如是带起了音爆声。
    他的身影，在脚步踏出的瞬间就已消失不见，而下一瞬，所有人都是眼瞳一缩的见到，周元的身影，直接是出现在了半山腰处的半空处。
    与那韩山，不过数丈距离。
    “好快的速度！”此起彼伏的惊呼声响起。
    所有人都被周元突然的爆发吓了一跳。
    “区区准太初，在这里跟我装什么蒜！”韩山面目狰狞，也是一声厉喝，体内源气运转。
    “虎啸镇山印！”
    他一拳轰出，雄浑的源气隐隐间仿佛是化为了巨虎虚影，虎啸震耳欲聋，煞气逼人，凶悍无匹。
    咆哮的巨虎虚影倒映在周元的眼瞳中，他忽的轻吐了一口气，心念一动，只见得那通天玄蟒气呼啸而下，那蟒腹之下的爪子探出，最终与周元那布满着紫金鳞片的拳头重合在了一起。
    那一瞬间，空间微微震动。
    周元面无波澜，一拳轰出，在那无数道目光的注视下，与那韩山凶悍无匹的拳印，重重的撞击到了一起。
    简简单单的一拳，却是蕴含了紫金鳞与六品通天玄蟒气的所有力量。
    轰！
    肉眼可见的冲击波炸裂开来。
    半空中，注视着两人交手的陈猿，瞳孔忽的一缩。
    漫山遍野的目光，都是带着震惊的望着那冲击扩散的源头，只见得那里，周元覆盖着紫金鳞片的拳头，直接是一拳摧枯拉朽般的贯穿了下去。
    砰！
    咆哮的巨虎虚影，瞬间被蛮横撕裂。
    一股狂暴的力量炸开。
    那韩山的眼中，有着难以置信涌现出来，因为他感觉到，一股无法形容的狂暴力量，排山倒海一般的涌来，将他的所有力量，以最为霸道的姿态，生生摧毁。
    他那太初境二重天的源气，竟是丝毫无法阻拦！
    “怎么可能！”他骇然失声。
    “咚！”
    空气炸裂，那覆盖着紫金鳞的拳头，宛如一抹惊鸿，穿透了所有的防御，直接落在了韩山的胸膛上。
    砰！
    沉闷的声音响起，韩山的胸膛都仿佛塌陷了下去，身体瞬间倒飞了出去，犹如滚地葫芦一般，轰轰的从那山腰处，带起漫天的烟尘，一路滚到了山脚。
    满山寂静。
    一道道震骇的目光，望着那半空中，保持着一拳轰出姿势的周元。
    周元眼无波动的望着那被他一拳从山腰轰到山脚的韩山，方才将先前未曾说完的话，彻底的落下：“现在...一拳足矣。”
    寂静的源山上，那坐在山顶修炼台上的陆风，微闭的眼睛微颤，终于是睁了开来。
    顾红衣的俏脸上，也是流露出了一丝惊讶。
    其他人，更是瞪大了眼睛，谁都没想到，太初境二重天的韩山，竟然在周元的手中，连一拳都没撑过去...
    他们原本以为，起码会有一场还算激烈的交手。
    但却未曾想，战斗，结束仿佛还没开始，就已经结束了...


第两百第一十九章  立威

   巨大的源山上，一片安静，众多目光都是凝固在那立于半空，保持着一拳轰出姿势的周元身上。
    此时后者手臂上的紫金鳞片开始消退，他的神色始终没有波澜，仿佛先前那震撼性的一拳与他并没有太大的关系一般。
    安静持续了好半晌，方才渐渐的被打破。
    那罗松使劲的咽了一口口水，看向周元的目光中有着一丝惧色，他虽然也是太初境二重天，但真要论起战斗力，恐怕还要弱韩山一线。
    然而连韩山都被周元一拳轰溃，更何况他？
    “这也太恐怖了吧...”他喃喃道，感到很是不可思议，他实在无法想象，太初境二重天的韩山，竟然连周元的一拳都接不下来。
    毕竟韩山也算是圣州大陆上的骄子，虽然只能算做中等，但也绝对比大多数人都强了，但即便如此，依旧是在周元的手中败得如此的干脆利落。
    由此可见周元的战斗力究竟有多凶悍。
    罗松咧咧嘴，之前他还在为韩山拔得头筹而遗憾，眼下，倒是感到有点庆幸了，不然的话，现在被一拳轰到山脚下的，恐怕就是他了。
    “小元哥还是这么凶残啊。”沈万金他们这些苍茫大陆的骄子，在震撼了片刻后，便是如释重负的松了一口气。
    他们感到与有荣焉，因为当周元这一拳出来后，他们能够感觉到，其他的那些弟子看向他们的目光，倒是少了之前的轻蔑。
    “看现在谁还敢说我们苍茫大陆的骄子无能。”
    那萧天玄沉默着，身体倒是微微放松下来，虽然与周元在苍茫大陆有着恩怨，但他们总归都是来自苍茫大陆，如果周元受挫，对于他而言，也不是什么好消息。
    “呵呵，还真是有些本事啊...”在那源山山顶的位置，一位圣州的一等弟子笑着出声，看向周元的目光，略带玩味。
    “这韩山，也是有些不争气。”这些来自圣州本土的一等弟子，出言评价，对韩山的表现显得极为不满意。
    毕竟，韩山被一个来自偏远大陆的骄子打败，无疑会对他们圣州骄子高高在上的地位造成一些影响。
    “陆风，你怎么看？”一名一等弟子看向陆风，笑问道。
    陆风眼神淡淡的看了一眼周元的身影，然后收回目光，道：“算是个人物，他所修的源气，应该达到了六品，这倒是有些少见，那些偏远大陆，可很少有如此高等级的源气功法，看来他应该是有所机缘。”
    “不过，自身等级太低，先前那一拳，看似随意而为，其实却是汇聚了他大部分的力量，所以若是换做你们的话，应该能够抵挡下来。”
    “总得说来，有点小威胁，但没必要大惊小怪。”
    听到陆风这般评价，其他那些圣州的一等弟子都是笑笑，与其他弟子的震撼不同，他们眼界更高，自然不会就被周元那一拳吓住。
    只是以往对于周元是蔑视，如今稍微将其放入眼中了一些而已。
    身为圣州弟子，他们对于这些外大陆的弟子，自然是怀着俯视般的傲气。
    顾红衣那美眸倒是带着一丝兴趣的盯着周元，看来这次她也是走眼了，这个周元看上去只有准太初境的实力，但真实的战斗力，却是强悍得爆表。
    “看来这家伙的一等弟子，还真不是走关系来的。”顾红衣自语一声，然后方才徐徐的收回目光。
    周元先前的表现算是相当的完美，不过顶多只能让她感到惊讶而已，至于如同其他弟子那般的震撼，显然是不太可能。
    在那漫山遍野各种各样的目光中，周元也是缓缓收拳，他望着那滚落到山脚下不知死活的韩山，忽的袖袍一抖，一道源气匹练暴射而出，直接是自韩山的怀中卷起了一个布袋。
    布袋轻轻摇晃，有着清脆的玉声响起，正是源玉。
    咻！
    不过，就在周元要将那装着源玉的布袋卷回时，忽有一道源气也是暴射而来，缠住了布袋的另外一角。
    周元眼目微凝，抬起头来，只见得在那山顶位置处，一座修炼台上，一名披散着头发，一身赤袍的青年正眼神淡淡的看着他。
    “这位同门，既然你赢了，也就不用这么咄咄逼人吧？”那赤袍青年淡笑道。
    诸多的目光看向那赤袍青年，顿时有着窃窃私语声传出。
    “是祝锋，他果然出手了，听说他与韩山关系极好，而且最关键的是，他也是圣州弟子。”
    周元望着那赤袍青年，笑了笑，道：“我取回我所应得之物，应该不算咄咄逼人吧？”
    赤袍青年双目微眯，道：“先前的确是韩山鲁莽了，不过你也教训了他，这源玉看在我的面子上，就不必取了吧？”
    他声音虽然平和，但却并没有什么商量的意思，仿佛此事已经这样决定了一般。
    “这位师兄若是在之前能够挺身而出，今日之事，恐怕就不会发生了。”周元道。
    “至于现在么...”
    “怕是晚了。”
    周元眼神一冷，屈指一弹，源气瞬间撕裂布袋，源玉散落，而他袖袍一挥，源气匹练便是将那些源玉尽数的接住，卷了回来。
    若是今日他战败的话，恐怕这祝锋丝毫不会为他说话，既然如此，他自然也不会对这种拉偏架的人有多少客气。
    “你！”
    那祝锋见到周元丝毫不给他面子，直接抢走源玉，眼神也是一寒，看向周元的目光中，有着寒光浮现。
    “好猖狂的小子！”祝锋怒笑道：“我就不信，你还敢骑在我圣州弟子头上了不成？！”
    祝锋此话恶毒，一下子就将周元立于所有圣州弟子的对面，显然是打算让他惹上众怒。
    一些圣州弟子的目光，也是若无若无的看来，他们对于韩山惨败，自然也是心有芥蒂，所以难免也会对打败韩山的周元有意见。
    “呵呵，祝兄此言差矣，韩山挑战之前，他们已是有过约定，在场的所有弟子都听得清清楚楚，所以周元师弟取回他的战利品也是理所应当，你又何必咄咄逼人？”忽然间，又是有着一道声音响起，不过出人意料的，竟是帮周元的。
    周元也是有些讶异，转过头来，只见得不远处的一座修炼台上，一名身材修长，青年正微笑出声。
    这个人周元隐隐有着印象，他也是一等弟子，似乎是叫做乔青，也是来自外大陆，而且此人在诸多外大陆的新弟子中声望还不小，也算是一个名人了。
    显然，随着周元展露出属于他的实力，改变了众人眼中的关系户的印象后，也是开始有人愿意与他接触释放善意了，虽然他对此并不在意。
    乔青在外大陆弟子中，拥有着一些声望，所以当他开口后，也是陆陆续续有着一些外大陆的弟子出言支持。
    那祝锋见状，有些恼怒的看了那乔青一眼，但也知晓今日没办法对周元如何，于是就不再多言，眼神冰冷的扫了周元一眼，便是收回了目光，不过任谁都知道，这祝锋显然是记住了周元。
    周元对于祝锋的目光，却是丝毫不在意，只是偏头看了那乔青一眼，后者也是对着他露出善意的笑容。
    周元不好太冷淡，回以点头，然后目光扫视开来，平静道：“可还有人要挑战？”
    满山安静，那些二等弟子见识到韩山的惨状，哪还敢来捋虎须，而那些一等弟子，则都是冷眼旁观。
    于是，无人再应战。
    周元见状，也是不再多说，身形一动，掠回属于他的那座修炼台，抬头望向半空中盘坐的陈猿，道：“陈师，可否开启源山修行了？”
    陈猿此时也是回过神来，他深深的看了周元一眼，显然也没想到竟然会是这么一个结果。
    难怪那穆无极丝毫不担心周元取得一等弟子身份后，转眼就会被人抢走，原来是因为这个小子并不是表面上看上去那么简单。
    不过，这小子怕是不知道，打败了一个韩山，恐怕反而会惹恼那些圣州本土的弟子。
    未来的日子，怕是少不得一些纷争了，就是不知道到时候他还能不能如现在一般承得住气？。
    陈猿眼目闪烁一下，也是收回了目光，然后目光扫视那源山上下上万座修炼台，平静的声音，响彻而起。
    “开源山！”
    随着他声音一落，他袖袍一挥，有着一道源气落进了山顶的火山口深处，似乎是激活了某道源纹。
    嗡！
    顿时间，整个天地都是在此时动荡起来，所有弟子震撼的抬起头来，便是见到天地间的源气，犹如是化为了滚滚雾气，铺天盖地的涌入了源山之中。
    而他们面前的那株天源花，也是在此时摇曳起来，不断的吸取着源山之中的源气，最后花朵冉冉绽放，磅礴的源气，带着无数金色的花粉，喷发而出...
    源山之上，万花喷洒，那一幕，壮观而绚丽。
    周元也是抬起头来，眼中有着期待之色浮现，他倒是想要试试，这传闻之中的天源花，对于修炼，究竟有何等奇效...


第两百二十章  太初天

   哗哗！
    巨大的源山上，一株株天源花摇曳着，金光一圈圈的绽放出来，令得这些天源花看上去犹如黄金所铸一般，绚丽至极。
    幽香散发，弥漫天地。
    天源花根须扎入了源山深处，不断的吸取着源山之中的源气，那金色的花朵冉冉绽放，下一瞬间，花朵喷发，只见得磅礴的精纯源气呼啸而出。
    这些源气，磅礴而精纯，其中飘荡着诸多金色的花粉，带着异香。
    “好精纯的源气！”周元望着那源源不断从天源花中喷发出来的源气，眼中也是掠过一抹惊色，他能够察觉到，这种源气比天地间的源气，更为的精纯。
    嗡！
    弥漫着金色花粉的源气，散发出来，不过就在其要扩散出修炼台时，那一座座修炼台上，忽有光纹散发出光芒，最后竟是化为了一道光罩，将整个修炼台都是密封在了其中，同时也是令得这些金粉源气，无法飘散出去。
    于是，金粉源气不断的汇聚，竟是将其中盘坐的人影，都是渐渐的遮掩。
    所有的弟子，都是在此时赶紧闭上双目，迅速的进入修炼状态，贪婪的汲取着这些金粉源气。
    周元的双目也是微闭，气府之中盘踞的通天玄蟒气也是在此时缓缓的运转起来，金色的巨蟒在气府中嘶啸，吸力爆发而出。
    周身的金粉源气顿时受到引动，化为了金色气流，直接是顺着周元鼻息间，迅速的涌入。
    金粉源气一进入体内，便是沿着经脉，进入到了气府中，最后被气府中盘踞的金色巨蟒，一口吞入。
    金粉源气迅速的被炼化，化为了一丝一缕的通天玄蟒气。
    而且，最让得周元有些惊奇的是，随着金粉源气被炼化，他能够感觉到一丝丝灼热之感，流淌在源气之中。
    那种灼热，犹如是在焚烧着。
    周元内视的时候，能够见到，体内的通天玄蟒气，似乎是有着细微不可见的杂质化为烟雾升起...
    而气府中的源气，变得更为的凝炼，通透。
    “好厉害的天源花，将花粉与天地源气融合，竟是能够让人在修炼的时候，还不断的凝炼自身源气，淬炼杂质...”周元心中忍不住的惊叹出声。
    这种淬炼或许短时间内看不出什么效果，可经年累月的修炼下来，那效果就相当厉害了。
    相同等级的源气若是对碰起来，就得看谁的源气更为的凝炼与雄厚，这无疑能够让得苍玄宗的弟子占据着优势。
    “真不愧是苍玄宗，曾经苍玄天中最强大的宗派。”
    周元赞叹不已，不论是脚下这种源山，还是这些天源花，都是需要特殊的手段打造，寻常的势力，根本就没资格。
    而到了此时，周元更是坚信，唯有在这苍玄宗，他才能够真正的将自身的潜力挖掘出来。
    也只有在这里，他才能够以最短的时间，踏入神府境，拥有着与那大武的武王相抗衡的力量。
    周元的心神渐渐的凝定，开始沉浸进修炼之中。
    而随着周元进入修炼状态，在其面前的天源花，也是在不断的喷发着金粉源气，令得这修炼台中，金光四溢。
    在距离周元不远处的一座修炼台中，金光遮掩间，夭夭则是懒洋洋的望着那弥漫的金粉源气，半点没有吸收的欲望。
    而在其怀中的吞吞，则是在此时张大了嘴巴，嘴中黑光浮现，令得其大嘴仿佛是化为了一个黑洞。
    黑光涌现间，不论那天源花中喷发出多少的金粉源气，最终都会被吞吞吃得干干净净...
    吃到后来吞吞还嫌太慢，直接是跳到了那天源花上，只要花朵一喷发，它就张大着嘴巴，将其一口吞下，眯着眼睛，享受的摇着尾巴...
    巨大的源山上，一座座修炼台充斥着金光，金光闪闪间，仿佛将整座大山，都是化为了黄金般的色彩。
    时间渐渐的流逝，很快便是两个时辰过去。
    两个时辰后，天源花的喷发终于是开始减缓下来，修炼台中的金光渐渐的变得黯淡。
    不过此时的众人正尝到甜头，哪里愿意停止，当即一些弟子便是取出了源玉，然后将一枚源玉抛向了天源花。
    而就在源玉接触到天源花时，只见得那花朵上，竟是裂开了一道缝隙，犹如一张嘴一样，竟是一口就将源玉给吞了。
    而吞了源玉后，原本还显得有些萎靡的天源花顿时再度金光璀璨，大力的汲取着源山中的源气，喷发出来。
    到得此时，众多弟子方才明白，这源玉有多宝贵了...
    只要有着足够的源玉，几乎可以令得这天源花不简单的喷吐着源气，那修炼速度，自然比旁人更快。
    这个时候，众人不由得有些同情那韩山了，因为他这个月的源玉都输光了...
    周元也是睁开眼睛，微微沉吟，便是毫不犹豫的掏出了一枚源玉，将其喂给了面前的天源花。
    在先前的修炼中，他隐隐的感应到了“太初天”的存在，只要感应成功，那么他就能够真正的踏入太初境。
    哗哗！
    吞食了源玉，天源花也是再度开始不知疲倦的汲取着源山中的源气，最后混杂着金粉，犹如金色烟雾，将周元的身形掩盖。
    在吞噬了一枚源玉后，天源花继续支撑了一个时辰。
    而周元的身影，就在金粉源气中，若隐若现。
    他的双目紧闭，神魂却是仿佛处于飘飘荡荡的浑噩之中，他能够感觉到冥冥中的一丝感应，而神魂，便是顺着这一丝感应攀爬着。
    这种情况不知道持续了多久，直到某一刻，神魂仿佛是撞到了什么东西。
    周元的神魂一震，猛的清醒过来，再然后，便是见到眼前的世界，陡然出现了变化...
    出现在他眼中的，似乎是一片神秘的天地，其中充满着一种混沌般的气息，气息涌动着，散发着古老。
    “这里是...太初天？！”周元神魂微震，已是明了过来。
    那么这些混沌般的气息，就是那所谓的太初气？！
    汲取此气，就可改造自身气府，令得气府渐渐蜕变，化为神府！
    一股欣喜，涌上心间，周元知晓，当他的神魂进入到这片神秘的太初天时，也是说明，他终是真正的踏入了太初境！
    “神魂接引太初气，改造气府换天地...”


第两百二十一章 第一次搬运

   混沌般的空间中，一丝丝玄黄般的气流飘荡，散发着古老。
    对于这些玄妙的玄黄般气流，周元本能的生出一种渴望般的情绪。
    周元的神魂立于这天地间，感知蔓延，这片空间仿佛无边无际般，无法触及到尽头。
    “原来这就是太初境。”
    周元自语，唯有踏入太初境，方才能够感应到这太初天，而到时神魂就能够进入此地。
    “接下来，应该就是要以神魂之力，将这里的太初气搬运回人体，改造气府。”
    而显然，越是强横的神魂，在这太初天中就越有优势，搬运起太初气的效率，也远胜他人。
    想到此处，周元倒是轻笑出声，因为这正是他的强项，同等级的人中，他倒是很少见到神魂能够与他相媲美的人。
    除了夭夭。
    毕竟，不是人人都拥有着“混沌神磨观想法”这等高深的锻魂术。
    周元的神魂，在经过圣血的洗礼后，也是愈发的凝炼，已是处于了虚境后期大圆满，只需要一个小小的契机，踏入实境几乎是水到渠成。
    正常说来，如果一人未曾修炼锻魂术，当其源气修为达到太初境的时候，其神魂倒是能够随之有所提升，但也是有限，大多都只是虚境初期。
    这与周元的虚境大圆满，显然有着极大的差距。
    所以，最起码在太初境这个层次，周元的神魂，将会给他带来极大的优势。
    想到此处，周元便是不再怠慢，神魂之力散发而出，犹如是化为了一只只无形的大手，搅动着风云，将那天地间飘荡的一缕缕玄黄气流，吸扯而来...
    神魂之力在周身环绕，搬运而来的玄黄气流，便是流淌在周身的周身，一缕缕的不断加强着。
    一炷香后，周元神魂周围，玄黄气流宛如丝绸一般的流动。
    而此时周元附近的玄黄气流，都已被搬运过来。
    一般说来，虚境初期的神魂，在这太初天内，仅仅只能维持一炷香左右的时间，便是会因为神魂之力消耗过大，被太初天强行的踢出去。
    不过周元显然不在此列，他感觉到自身神魂之力依旧充足，于是他神魂飘飞而出，换了一处玄黄气流浓郁的地方，继续开始搬运。
    于是，在接下来的时间中，周元乐此不疲的不断搬运着玄黄气，直到最后隐隐感觉到神魂出现了疲倦感，这才意犹未尽的停下来。
    而此时，在周元神魂周围，玄黄气流环绕，犹如一个小小的龙卷风暴一般，颇为的壮观。
    周元满意的望着这些辛苦搬运而来的玄黄气，点了点头，然后心神一动，神魂便是开始脱离太初天。
    无形的神魂，裹挟着那诸多的玄黄气，呼啸而下，顺着与肉身之间的牵引，不断的落下...
    ...
    源山。
    此时的那一座座修炼台上，金光已是逐渐的黯淡，那一株株天源花也是收拢了枝叶，金光黯淡，显然是用尽了力气。
    众多弟子盘坐在修炼台上，脸庞上都是充斥着欢喜之色，显然这一次的修炼，让得他们受益不浅，而且最关键的是，他们真正的品尝到了进入苍玄宗的甜头。
    这种独特的修炼，在外界是不可能拥有的，寻常宗派，也完全没有这个资格...
    夭夭也是伸了一个懒腰，修长纤细的腰肢凸显着曼妙的曲线，引得不少目光都是在若有若无的扫过来。
    作为一等弟子，如今的夭夭在新弟子间的名气，显然比周元还要高，经过昨天后，便是有许多人都在暗中打听着她。
    毕竟夭夭太漂亮了一些，而且那气质清冷淡漠，那种疏离的感觉，让得一般人都不敢轻易的来找她搭讪。
    也唯有一些同为一等的优秀弟子，自诩有些本钱，方才敢想办法觊觎一下。
    “咦？”对于那些目光，夭夭则是尽数的选择无视，她抱着吞吞，美眸看向周元的方向，忽然红唇间发出轻轻的惊咦声。
    因为她察觉到，周元的神魂，有着一些异动。
    “这是...神魂进入了太初天？终于踏入太初一重天了吗？”夭夭有些讶异的道。
    嗡！
    而就在夭夭话落时，忽然天空上有着异声响起，诸多弟子疑惑的抬起头，然后他们便是惊讶的见到，此时的高空中，有着一缕缕的玄黄气息垂落而下，宛如流苏。
    “这是...太初气？！”
    望着那些玄黄气息，诸多弟子都是惊呼出声。
    “有人突破到太初境了？”众人都是有些惊愕，眼前一幕他们很熟悉，那是在踏入太初境的时候，勾连了太初天，搬运回了太初气。
    也就是说，有人突破到了太初境，不过，他们这里的人，还有没突破到太初境的？
    “是那个周元！”很快就有人回过神来，他们这里，还没真正突破到太初境的，除了那个周元外，还有能何人。
    于是，一道道目光便是带着惊奇的投向了周元所在的方向。
    然后他们果然是见到，周元正闭目，而高空中那落下来的玄黄气流，便是笼罩了周元的身躯，开始源源不断的对着其体内涌入。
    “嘿，这小子准太初境时就那么跳，若是踏入了太初境一重天，岂不是要翻天了？”一些圣州的一等弟子望着这一幕，不由得玩味的笑道。
    言语间，略有讽刺与高傲。
    “陆风，当初你突破到太初境时，第一次搬运而回的太初气，持续了多久？”有着一等弟子笑问陆风。
    陆风面色淡漠，道：“九百三十五息。”
    这个持续时间，乃是太初气从出现时开始，到没入气府结束，一般说来，因为速度快，所以都是以息来计算。
    突破天关境时，源气冲破天关，以丈衡量。
    而这太初境时，便是看从太初天搬运回来的太初气有多雄厚，显然，越是雄厚的太初气，持续的时间也就更长。
    “厉害啊。”听到陆风的话，其他的一等弟子也是赞叹一声，脸庞上满是叹服，道：“我第一次搬运回来的太初气，也就持续了四百息。”
    “我也差不多。”
    “看来风哥在神魂上也是颇有造诣啊。”
    陆风淡淡一笑，道：“曾获得一道机缘，突破到太初境时，神魂正好达到了虚境中期。”
    “难怪。”众人点头，他们大多数都是虚境初期，自然比不得陆风。
    “呵呵，倒是不知道这个周元，搬运回来的太初气，能够持续多少息？”他们笑眯眯的看向周元，眼中有着看戏般的神采。
    之前周元败了韩山，也算是挫了他们圣州本土弟子的一些颜面，如今若是能够打击一下周元，他们倒是乐意得很。
    在那众人窃窃私语间，那顾红衣也是美目看过来，她当初第一次搬运太初气时，持续一千息的时间，比那陆风还要持久一些。
    所以，她也是想要看看，这个在准太初境时，就能够强势击败韩山的周元，究竟能够达到什么程度？
    除了他们，就连之前曾帮周元说话的乔修等非圣州本土的弟子，也是看过来。
    半空中，那陈猿也是投来了目光。
    于是，在那一道道的目光注视下，周元依旧闭目，而高空中垂落下来的玄黄气流，源源不断的落下...
    时间，则是一息一息的迅速而过。


第两百二十二章 源气星辰

   玄黄的气流，犹如是从那不知名的空间中渗透出来，直接是出现在周元的上空，然后源源不断的垂落下来...
    而时间，也是在那无数道目光的注视下，迅速的流逝。
    百息时间，也不过瞬间，便是消逝。
    所有的视线，眨也不眨，不断的计算着时间。
    一百息...一百五十息...两百五十息...
    很快的，便是三百息，然而那从天垂落的玄黄气流，依旧明亮雄厚，丝毫不见减弱。
    四百息。
    五百息。
    当到了这个时候时，那些圣州本土的一等弟子面色就有点不太好看了，因为这个持续时间，已经超过了他们当初第一次搬运太初气。
    “倒是有点能耐嘛。”他们忍不住的酸了一下。
    唯有那陆风，神色淡淡，没有太大的波动。
    玄黄气流垂落，时间继续流逝，很快的便是达到了七百息。
    漫山遍野开始有着低低的惊呼声响起，因为这个持久度，已经超越了在场九成的人，就算是一些一等弟子，对于这个数目都是有点望尘莫及。
    “没想到他竟然在神魂上也有不浅的造诣。”那乔修惊讶的道，显然周元的持久时间让他感到意外。
    那陆风的眉头，也是微微皱了一下。
    “这个家伙。”
    因为他感觉到，即便是到了七百息的时候，那从天而降的太初气，依旧没有断断续续的迹象，看上去后劲十足...
    七百五十息...八百息，九百息，一千息。
    整个源山上下都安静了下来，那些圣州本土的一等弟子咽了口唾沫，看向陆风，此时的后者，眉头也是紧皱起来。
    因为周元，已经超越了他当初第一次搬运太初气。
    而且，最让得陆风眼神微沉的是，即便是达到一千息时，那垂落的玄黄气流，还是没有减弱。
    “这个家伙，神魂究竟有多强？！竟然能够第一次就搬运回这么多的太初气？！”那些一等弟子忍不住的道。
    陆风眼芒闪烁一下，深深的看了周元一眼，淡淡的道：“有意思。”
    “有意思。”顾红衣也是美目微闪，不过她声音之中，却的确是充满着饶有兴致，因为她发现，她竟然她竟然有点看不透周元了。
    这个原本在她眼中不算什么的少年，在此时，似乎是有点深不可测的味道。
    在那满山的失语声中，垂落的太初气还在持续，最终是在那一道道略带震撼的目光中，一直持续到了两千三百五十九息。
    这个程度，让得诸多弟子面面相觑，不知道说什么好。
    因为即便是到现在，他们搬运太初气时，都远远做不到这一点，可周元，却是在第一次就做到了...
    虽然这并不能代表未来的成就，但也正如天关境时源气丈量一般，这起码能够让周元在太初境时，占尽优势。
    人家搬运一次太初气，就能够当他们搬运好几次，这效率如何比？
    陆风长长的吐出一团白气，眼芒深邃，他望着周围那些被震撼到的圣州本土弟子，淡声道：“没必要太大惊小怪，他应该是修炼过锻魂术，所以神魂比我们都强。”
    “他倒是有野心，竟然是源气，神魂兼修。”
    “不过有野心是好事，但做事也得量力而行，两者兼修，也代表着会分心，无法如我们专注如一，所以待得有朝一日我们踏入神府境时，恐怕他还在太初境中苦苦攀爬。”
    “其实这持续时间代表不了什么，最重要的，还是得看源气星辰能够凝炼多少出来，这才代表着底蕴。”
    其他弟子闻言，也是点点头，的确，两者兼修虽然手段多，但也代表着难以两者精通，与其如此，还不如他们专修一道。
    至少，如果他们踏入了神府境，就算是神魂没周元强，但如果交手的话，却是能够轻易的将对方解决掉
    而至于那所谓的源气星辰，乃是源气与太初气相遇时，将会凝结出小小的光点，宛如星辰，所以也被称为源气星辰。
    “陆师兄当初第一次凝炼了多少颗源气星辰？我当初似乎只有二十多颗。”有人问道。
    “第一次只有五十多颗而已。”陆风淡笑道。
    旁边的人再度咂舌，能够在突破到太初境时，就直接凝炼出五十多颗源气星辰，这足以说明陆风自身源气之雄厚。
    顾红衣也是俏目凝聚在周元身上，她同样也清楚，太初气垂落的时间，虽然能够说明周元神魂强横，但太初境中，最为重要的，还是得看源气星辰的凝结。
    “我当初是六十三颗，不知道这个周元，初入太初境时，能够凝结多少？”
    ...
    而当那源山上下，都是为周元搬运而回的太初气之雄厚而震撼时，他本人却是毫无察觉，因为此时的他，正内视着气府之中。
    随着那雄厚的太初气涌入气府，气府内，也是开始出现了巨大的变化。
    原本周元的气府，呈现血红色彩，不过随着越来越多的太初气进入，只见得气府，仿佛是在开始逐渐的延伸，变得更为的浩瀚。
    一些古老的纹路，在气府中若隐若现。
    周元能够清晰的感觉到，这一波太初气，扩大了气府，令得气府所能够容纳的源气变得更多了。
    而且，当气府中盘踞的源气与太初气交融之后，隐隐有着奇妙的雾气升腾起来，雾气凝聚，最后竟是在气府上方，化为了一颗颗宛如星辰般的光点。
    光点之中，充斥着纯粹的源气，而且在那每一颗光点星辰上面，仿佛隐隐可见细微蟒纹。
    “源气被大量的消耗了...”周元察觉到随着那一颗颗源气星辰的出现，气府中的源气也是在迅速的被消耗。
    “这就是太初境的标志，源气星辰吗？”他心神注视着那些光点星辰，这些源气星辰是太初境的标志，因为它们拥有着极大的作用，与人战斗时，若是引爆这些源气星辰，那所爆发出来的源气，将会更加的具备爆发力以及杀伤力。
    气府中的源气，所气体化为这种源气星辰，无疑是一种进化。
    “传闻神府强者凝聚的神府中，有源气所化的诸天以及亿万星辰，与人交锋，可随时将其化为滚滚源气，运转效率，远非太初境可比。”周元心中自语。
    而如今，他气府之内的源气星辰，凝聚出了一百四十六颗。
    “据说达到太初境九重天时，气府中凝炼出来的源气星辰数量越多，那所进化出来的神府等级，也会更高。”周元饶有兴致，倒是有些期待，真不知道等有朝一日他突破到神府境时，气府之中，能够凝炼出来多少源气星辰？
    周元心中想着，再度看了气府中那百来颗源气星辰后，便是心念一动，自那修炼状态中退了出来。
    修炼台上，周元紧闭的双目也是睁了开来，而当其睁开时，便是察觉到，那漫山遍野无数道目光，都是在此时凝聚在他的身上。
    “喂。”
    有着一道清脆的娇声传来，周元抬头，便是见到那顾红衣明眸盯着他，直接问道：“你凝结了多少颗源气星辰？”


第两百二十三章 源玉的重要

   当顾红衣那清脆的声音传开时，顿时那源山上下无数道目光都是汇聚到了周元的身上，其中充斥着各种情绪。
    之前周元搬运太初气，显然相当的雄厚，让人羡慕嫉妒。
    不过搬运太初气的多少，只能说明周元在神魂上面的造诣不错，但对于太初境而言，还是得看气府之中源气星辰的数量。
    因为从某种程度而言，这代表着源气的雄厚。
    当然，这并非是说源气星辰数量越多的人就真的越厉害，这之间还有着多种的因素，比如源气星辰的质量品质啊等等。
    不过，总体说来，源气星辰数量越多，还是会占一些优势。
    周元听到顾红衣如此直接的问题，也是微怔了怔，旋即他便是在那一道道目光的注视下摇了摇头，道：“无可奉告。”
    源气星辰的数量，已是一个比较隐私的东西，这能够让得对方大致的推算自方的实力，虽然周元对此并不是很在乎，但他觉得在这种场合暴露出来，除了博得一些眼球外，似乎并没有其他的好处，所以，他直接是拒绝了顾红衣。
    嘘！
    周元此话一出，顿时引来一片的嘘声。
    “你！”
    那顾红衣也是明眸微睁，有些忿忿的盯着周元，想来以她的身份，很少这样被异性拒绝过。
    “嗤，看来是没脸说出来。”一些心仪顾红衣的弟子，顿时冷笑出声。
    “嗯，应该是说不出口，毕竟之前搬运回了那么多的太初气，结果却是全浪费了，真是可惜。”其他人也是附和。
    显然，他们都是将周元的拒绝当做是心虚的表现。
    然而，对于他们的嘘声，周元倒是面庞平静，道：“谁想要知道我有多少源气星辰，挑战一次不就知道了吗？”
    众多弟子一滞，嘀咕着骂了一声，谁不知道现在挑战你就要先付出三十枚源玉，那代价太高了。
    所以他们都只是暗暗摇头，在见识了之前周元的战斗力后，他们已不敢再小觑这个看上去是最好捏的一等弟子。
    而且，最关键的是，现在的周元比刚才更强了，因为他也是踏入了太初境一重天。
    周元瞧得无人回应，心头倒是略有点失望，看来他这赢取源玉的想法是落空了...这些人吃了一次亏，已经不会再来第二次了。
    至于那些一等弟子，在没有搞清楚他底牌后，怕也是不太会对他出手。
    顾红衣银牙轻咬，最终只能剐了周元一眼，不再多说，她虽然好奇周元凝结的源气星辰数量，但双方并没有什么恩怨，所以她也不会因此就对周元动手。
    “这家伙，难不成还想用这种方式引起我的注意？”顾红衣眨了眨眼，毕竟倾慕于她的少年实在太多，其中也不乏这种以另类方式博取眼球的。
    不过，这个想法很快也被她按灭下去，因为她瞧了瞧夭夭所在的方向，这样一比较后，她便是轻咬了咬红唇，因为即便是骄傲如她，也不得不承认，这个浑身上下充满着神秘与空灵气息的女孩，实在是人间绝色。
    夭夭与周元究竟是什么关系她不知道，但不可否认，两人显然相当的亲密，不然的话， 不会连住都住在一起。
    半空中，那陈猿的目光俯视下来，淡淡的扫了周元一眼，然后看向诸多弟子，道：“今日的修行，到此结束，以后每日，你等都需上源山修炼。”
    对于这一点，所有人都是点头，源山的修炼效果之好，他们已经亲身体验过了，自然恨不得天天都上山修炼。
    “不过源气修行虽然重要，但源术修炼，也不可落下。”
    “你们可前往外山藏经楼，租借源术，不过等级越高的源术，租借的价格也更高，当然，都是以源玉来支付。”
    “而藏经楼中，也有着诸多讲师，若是你们源术修炼遇见难题，可以向他们请教，但同样需要支付源玉，能力越高的讲师，价格就越高。”
    听到陈猿这番话，诸多弟子都是感到头大，怎么说来说去，什么都需要源玉？他们原本对源玉的概念还不是很大，但经过今日后，却深刻的了解到了源玉对他们有多重要。
    没有源玉，他们甚至连使用天源花修炼的时间，都会比旁人更少。
    如此看来，每个月这三十枚源玉根本就不够花啊。
    那陈猿瞧得众人苦兮兮的面庞，便是知晓他们在头疼什么，当即继续道：“至于源玉，除了每月发给你们的三十枚源玉，若是还想获取，你们就得前往杂事阁领取任务。”
    “那里任务杂多，巡山，守夜，进山猎杀源兽，找寻源材等等，只要完成，都能获得一些源玉补助。”
    众人闻言，这才松了一口气，原来还有这种源玉进账，不然的话，他们的日子真是要过得紧巴巴了。
    周元的眼目也是变得明亮起来，去杂事阁做任务他暂时没兴趣，毕竟刚从韩山那里赢了三十枚源玉，所以他更感兴趣的，还是那外山藏经楼。
    虽然只是外山的藏经楼，但毕竟是苍玄宗，想来其中的源术应该等级不低吧？
    “如今我所修炼的源术，唯有大风雷是小天源术级别，能够勉强拿出手来，其他的源术，即便是龙碑手，都是有些落后了。”
    周元自语，他以往所修炼的那些源术，随着他实力的提升，也是渐渐被淘汰，甚至搞到现在，他大部分都是依靠通天玄蟒气衍变出来的源术与人作战，比如玄蟒鳞。
    所以他迫切的需要一些小天源术来增强自身的战斗手段，不过小天源术显然没那么容易得到，毕竟在那圣迹之地中，他辛苦许久，方才得到一卷“大风雷”。
    “看来这藏经楼，必须去一趟了。”
    在周元自语间，那陈猿交代完毕，便是脚踏源气而去。
    整个源山的气氛松懈下来，喧闹不断。
    那顾红衣美目扫了周元一眼，也没有继续与其说话的意思，直接便是转身下山，显然对于周元呛她的事，还是有点小疙瘩。
    一身白衣的陆风，在那诸多圣州本土弟子的簇拥下，也是对着源山而下，他神色淡然，不过在来到周元面前时，脚步顿了顿，淡淡的道：“我对你没多大的兴趣，不过我和红衣家里是世交，所以我希望你不要太接近她，同时也对她能够尊重一些。”
    “我不想找你的麻烦，但也希望你不要自找麻烦。”
    声音落下，他也不等周元有任何的回答，仿佛是不屑一般，便是与其搽身而过。
    而陆风周身的那些圣州一等弟子，目光肆无忌惮的扫过周元，似是有点同情他引起了陆风的注意。
    周元没有理会他们的目光，只是瞧着陆风的背影，眉头微皱，这些圣州本土的骄子的高高在上以及高傲，的确是让人真的很不喜欢。
    “也希望你们不会惹上我吧...”
    他双目轻眯，嘴唇微抿，有着一抹锋锐浮现。
    不然的话，我这拳头，怕是半点都不会认你们是不是什么圣州本土的骄子...
    （今天一更吧。）


第两百二十四章 化解

   百香楼。
    这里是外山的一座食府，对于诸多外山弟子而言，这里是待遇极好的地方，诸多美味佳肴倒是其次，重点的是这里的食材，皆是颇为的高级，不仅能够满足食欲，还能够利于修炼。
    当然了，在这里享受也需要支付源玉，所以初期阶段，能够来这里挥霍的弟子都是极为少数。
    而此时周元，正带着夭夭，吞吞以及沈万金，萧天玄等一众苍茫大陆的骄子在此包了一桌，算是庆祝他突破到太初境。
    当然，最重要的是当他们刚才走到门口的时候，吞吞突然发疯一般的往里面冲，拦都不拦不住...
    “嘿嘿，这百香楼我昨天就看见了，不过进都不敢进，今日沾了小元哥的光，总算能来尝尝鲜了。”沈万金笑道，满脸油光。
    如今初到苍玄宗，大家都是一穷二白，再不是以前那种受人宠爱的骄子了,所以这种地方，他们刚开始也来不起。
    周元笑了笑，笑容中透着肉痛，因为先前他点菜的时候发现，这里的食材，基本都是以四品源兽为主料，而且一些秘制的灵汤，也是以诸多稀罕的源材作为辅料。
    他在开脉期间，曾经服用过他们皇室的“九兽汤”，但与这里的比起来，真的是小巫见大巫。
    当然，东西好，价格也贵，这一顿，足足花去了周元十枚源玉。
    一想到这里，他便是忍不住狠狠的瞪了一旁张大着嘴，摇着尾巴流着口水的吞吞一眼。
    “今天小元哥可真是威风，这下子看他们还敢不敢瞧不起我们苍茫大陆。”一旁，一名鹅蛋脸，显得有些俏丽的少女笑着说道。
    她叫做水夕，所在的家族，也是苍茫大陆上的一方霸主。
    其他人也是笑着点头。
    看得出来，他们也是彻底的放下了以往的心理负担，开始真正的以周元为中心，显然这两日他们也是感觉到了，在这苍玄宗中，竞争激烈，若是不抱团的话，也只能被别人欺负，压榨。
    而如今周元与夭夭是他们苍茫大陆仅有的两个一等弟子，实力最强，自然被他们当做了核心。
    周元看了他们一眼，道：“沈万金跟我说过，这两天其他弟子抱团，唯独我们苍茫大陆的人没人理会，说起来也都是因为我的缘故，让你们受了牵连。”
    他淡笑一声，道：“我对抱团没太大的兴趣，不过我们终归都是来自苍茫大陆，所以若是可以，自然也会相护照顾一些。”
    沈万金举起酒杯，率先道：“有小元哥这句话，其实就够了。”
    说着，他突然碰了碰一旁沉默着不讲话的萧天玄。
    后者面色有些僵硬，抬头看了周元一眼，犹豫了一下，才道：“在离开苍茫大陆时，我父亲说，他已送贴前往大周王朝，要与大周王朝结盟。”
    周元微怔，那位圣迹城城主，竟然会这么做？要知道圣迹城在苍茫大陆上，实力算是排在前列，并不会比大武王朝弱多少。
    而萧天玄的父亲会如此做，想来是知道他与萧天玄间的恩怨，所以以这种方式来化解吗？
    “真有魄力，是个人物。”周元暗道一声，这位圣迹城城主竟然会为了他，直接选择与大周结盟，虽说圣迹城距离大周，大武遥远，真要出事，也是远水救不了近火，不过却显然也会成为一种威压，令得大武对大周做什么的时候，会有所分心。
    所以，那位圣迹城城主这般作法，周元还真是不能不领情。
    所以周元都是忍不住的暗叹一声，怪不得圣迹城能够在那位城主的掌控下愈发强横。
    周元握着酒杯，沉吟了一下，对着萧天玄举杯道：“以前的恩怨，也就到此结束吧。”
    萧天玄在那圣迹之地中会和他过不去，也主要是因为那古灵的暗中挑拨，不过他后来也没讨到什么好处，反而被周元折磨得欲仙欲死。
    如今离开了苍茫大陆，到了苍玄宗，周元的眼界已经提高了，萧天玄在他的眼中，也不再构成任何的威胁。
    既然那位圣迹城城主有意化解两人间的恩怨，那他也没必要斤斤计较。
    萧天玄嘴唇动了动，但最终没说出什么来，只是将杯中酒一饮而尽。
    随着两人杯酒解恩怨，桌上气氛顿时就缓和热闹了起来，众人也都是年轻人，远离家乡来到陌生地方，很快感情都是升温起来。
    桌上的美味也是被陆续端上来，大伙更是忍耐不住，开始大快朵颐。
    吞吞的吃相最为的恐怖，大嘴一张，比它身躯庞大数倍的食物就被它一口给吞了...
    夭夭最为优雅，只是品尝着一些素食，对那种大荤之物，却是不感兴趣。
    而随着众多大补的食物入肚，众人皆是面色红润，身体滚烫，感觉到炽热的源气在体内流淌，最后迅速的涌入气府之中。
    “呵呵，周元师弟倒是阔气，现在来百香楼消费的弟子，可是不多。”而在众人吃得不亦乐乎间，一道笑声，从旁传来。
    周元抬起头，便是见到一名青年立于旁边，面带微笑的看着他们，正是在那源山上曾出言帮过周元的乔修。
    对于此人，周元倒也是有点好感，当即起身抱拳：“原来是乔修师兄。”
    同等弟子间，便是以年龄区分，这乔修的年龄显然比周元大。
    “一起坐坐？”周元看得出来着乔修过来显然是有事要说，便是指了指身旁，道。
    乔修欣然允诺，坐下来与众人笑谈了一下，然后就看向了周元，道：“周元师弟，可有兴趣带着大家加入我们？”
    他没有遮遮掩掩，而是直接道出了目的。
    沈万金，萧天玄他们也都是安静下来。
    周元神色也没有多少的意外，显然是猜到了乔修的目的。
    乔修笑道：“周元师弟应该知道，这外山中竞争也是极为的激烈，如今这诸多弟子间，也形成了大大小小的诸多团体。”
    “抱团取暖，总比单打独斗好。”
    “而且，圣州本土的弟子优势太大，他们太强势了，任何非圣州本土的弟子，都会受到他们的一些打压。”
    乔修盯着周元，缓缓的道：“据说此次选山大典，那仅有的十个金带名额，那些圣州本土的弟子已经放出了话，他们全占了，非常霸道。”
    “金带名额？”周元眉头微皱。
    “看来周元师弟并不知道这些。”乔修一笑，道：“我们如今是外山弟子，若是通过进入了七峰，便是内山弟子。”
    “而内山弟子，也有等级之分，从高到低，分为紫带弟子，金带弟子以及黑带弟子。”
    “等级越高的弟子，在七峰中的地位以及得到的修炼资源也完全不一样，而每一次的选山大典，能够进入前十的人，便是能够直接成为金带弟子，越过了黑带弟子这一级。”
    “而且，也只有进入前十的弟子，才有资格选择前往哪一山修行，其他的弟子，都是由宗门来指派。”
    听到这里，周元与夭夭的眉头都是皱了起来，他们前来苍玄宗，所为的就是进入苍玄宗的圣源峰，得到苍玄老祖封印在其中的第二道“圣纹”。
    如果到时候他们被强行的分派到了其他峰，那岂不是就没戏了？
    周元双目微眯，这样看来...这选山大典前十的名额，他与夭夭，都必须占一个了...
    如此的话，他们就得从那些圣州本土弟子那里，虎口夺食了。


第两百二十五章 化虚术

   桌上，乔修望着周元的面色，微微一笑，道：“看得出来，周元师弟也是有野心的人，应该不会甘于进入七峰后，还是最底层的黑带弟子。”
    苍玄宗的弟子，皆是有着严格等级制度，以此用来激励弟子，所以越是等级高的弟子，不仅身份地位更高，而且获得的修炼资源，也是远超其他弟子，而修炼资源对于众人而言，无疑是能够让得自身领先一步。
    有时候，一步慢，步步慢。
    说不定就是这么一次，就会让得你始终被人压在脚下。
    所以那选山大典的机会，没有哪个弟子愿意轻易的放弃。
    “我所在的团队，包括我在内，有五位一等弟子，论起实力的话，在非圣州本土弟子团队中，也能够排入前列。”
    乔修热切的望着周元二人，道：“如果周元师弟与小夭师妹加入的话，我们应该能够吸引更多的弟子加入，到时，就算是面对着圣州本土的团队，也不会逊色。”
    他又看向沈万金等众人，道：“到时候，苍茫大陆的其他人也能加入。”
    不过沈万金，萧天玄等人都没说话，只是看向周元，显然是等待着他的决定。
    周元端着酒杯，沉默了片刻，最终在乔修热切的目光中轻轻摇了摇头，道：“我应该无法加入乔修师兄的团队了。”
    他还是拒绝了乔修的邀请，因为他知道，这种团队固然人多力量大，但人多也就象征着会有争端或者麻烦。
    周元来到苍玄宗，最主要的目的是让自身在最快的时间中突破到神府境，只有如此，他才能够真正的对付大武王朝。
    而如今大武王朝在竭力的稳固周边，一旦等武王腾出手来，必然会想办法对大周下手了。
    所以周元必须在此之前，踏入神府境。
    他不想因为这些团队间的争端，各种勾心斗角无端端的浪费他的修炼时间。
    乔修见到周元拒绝，面色也是有些失望，不过他也并没有生气，只是大感惋惜。
    “不过虽然无法加入你们，但我却是愿意和乔修师兄交个朋友，日后若是有需要的话，我们倒可以彼此相助。”周元笑道。
    他不想过多的掺和对方团队中的事，但却愿意交乔修一个朋友，此人性情不错，颇对他的胃口。
    乔修闻言，也是笑了起来，爽朗的道：“那正好，求之不得呢。”
    他也没有强迫周元，因为他对自身的眼光倒是有些自信，眼前的周元，看上去也就刚刚达到太初境一重天，但他总觉得，周元没表面上那么简单。
    “虽然周元师弟不想加入，不过若是他们有兴趣的话，也能加入我们。”乔修指向沈万金他们，笑道。
    沈万金他们都只是三等弟子，从实力上来说，乔修自然没多少兴趣，不过他却是会做人，知道这些人都是周元的朋友，所以就给周元一些面子，也让沈万金他们加入。
    沈万金他们闻言，倒是有点心动，毕竟他们知道如今外山诸多弟子情况，一般的三等弟子，如果没有什么背景的话，还真是到处受欺负，虽说如今周元震慑了一下其他人，但他们自然也想多结交一些人，对他们也有帮助。
    不过他们也没点头，而是看向周元。
    周元见状，则是笑着点点头，正好他想要专心修炼，怕到时候无法照顾到众人，眼下有乔修帮忙，倒是让他省心了。
    “那就多谢乔修师兄了。”周元端起酒杯，道。
    乔修笑了笑，知道周元领了他这个人情。
    “对了...周元师弟，我也很想知道，你第一次搬运太初气时动静那么大，究竟凝炼了多少颗源气星辰？”双方关系靠拢许多，乔修也是忍不住的问道。
    沈万金他们也是竖起耳朵，显然对此同样极为的好奇。
    周元笑了笑，端起酒杯，一饮而尽，道：“百来颗而已。”
    嘶。
    桌上顿时一连片倒吸冷气的声音，沈万金他们目瞪口呆，他们如今也是太初境一重天，然而气府中凝结的源气星辰，才不过三十多颗。
    乔修也是张了张嘴，最终苦笑一声。
    别说沈万金他们了，就算他这太初境三重天，如今也同样就百来颗，也就是说，他如果要与周元纯粹的比拼源气雄厚的话，恐怕他这太初境三重天，还真不一定就能够胜过周元。
    这让得他感叹不已，他实在无法想象，周元的源气，为何会雄厚到这种程度。
    不过，这也是让得他颇感庆幸，看来他的眼光的确没错，眼前的这个少年，的确并非常人，别看眼下他籍籍无名，然而乔修却是有着预感，未来这苍玄宗，恐怕无人不知他...
    ...
    翌日。
    清晨时分，周元自然是未曾缺席源山的修炼，不过这一次夭夭却是懒得再去了，而是将吞吞丢给了他，让他把吞吞放在她的修炼台上。
    于是，今日的源山上便是有着奇特的一幕，只见得夭夭的那座修炼台上，一头小兽趴着，张大嘴巴，吞食着滚滚源气，看得其他诸多弟子好不羡慕。
    而源山修行结束后，周元便是直接抱着吞吞下山，然后直奔藏经楼而去，对于这里，从昨日开始，他就已心痒痒了。
    藏经楼是一座雄伟的古楼，矗立在一座崇山峻岭间，源源不断的有着弟子脚踏源气呼啸而来，这里无疑是整个外山最受欢迎的地方之一。
    藏经楼极为的辽阔，其内分三层，第一层存放的都是玄源术，而第二层，便是小天源术，据说那第三层，存放着真正的天源术，不过租借的价格极高，根本不是现在的弟子们能够承受得起的。
    所以周元直奔第二层。
    小天源术，对于现在的他而言，也足够有吸引力了。
    第二层的弟子，数量就少了很多，因为这里的小天源术，虽然威力强，但也更难以修炼，如今大家手头的源玉都不多，所以不想浪费，都想等以后源玉充足了再来。
    第二层中，比第一层更为的精致，一座座白玉台上，悬浮着一枚枚玉简，玉简上有着光芒散发出来，投影在面前的虚空，形成了诸多文字。
    “这么多小天源术...”周元有些震撼的望着那些玉简，粗略看去，起码上百道，这让得他无比的震惊，要知道这种级别的小天源术，若是放在苍茫大陆，都足以成为各大势力中的压箱底宝贝。
    但在这里，却是如此的常见。
    由此可见，苍玄宗的底蕴，究竟有多可怕。
    周元舔了舔嘴，眼热炽热，一步步的上前，脚步掠过一座座的白玉台前。
    “下品小天源术，覆地指印。”
    “下品小天源术，剑心罡。”
    “中品小天源术，铁魔源体。”
    “...”
    周元的目光掠过一道道玉简前方倒映的文字，他发现这里的小天源术，竟然都是有着细致的等级划分。
    按照他的评估，恐怕他在圣迹之地中得来的“大风雷”，应该是处于中品小天源术的层次。
    “如今的我，最需要一道身法源术。”
    周元自语，当初他所修炼的龙步，如今已是有些落后了，毕竟那只是玄源术而已，所以周元一直想要找寻一道达到小天源术级别的身法源术。
    他的脚步缓缓的移动，约莫半柱香后，终于是停在了一座白玉台前面，眼神火热的望着面前的一道古老玉简。
    “中品小天源术，化虚术。”
    “身如幻，虚实难测，犹如云雾，无可琢磨。”
    周元怦然心动，这道化虚术，显然非同凡响，当即他没有任何的犹豫，直接伸出手来，就对着那枚遇见抓去。
    不过，就在他手掌刚刚抓住遇见时，突然旁边也是伸出了一只肤如凝脂般的玉手，握住了玉简的另外一角。
    周元愣了愣，转过头来，正好也是见到一对明眸正瞪着他。
    仔细看去，那一身红衣，身材火辣吸睛的长腿女孩，除了那顾红衣外，还能是何人？


第两百二十六章 祝岳

   “顾红衣...”
    周元望着那也是选择了这道“化虚术”的红衣女孩，一时间也有点发愣，对方在外山弟子中，可谓是万众瞩目，不仅自身样貌好，而且天赋也极佳，当然最重要的是，听说她在苍玄宗内挺有背景，所以这也导致她几乎成为了外山男弟子眼中最受欢迎的人。
    “你也选中它了？那你先吧。”
    虽然圣州本土的弟子大多都显得高高在上，极为的高傲，不过这一点在顾红衣身上倒是没看出来多少，在她的眼中，似乎对此并没有什么区分，所以周元主动的松开了手。
    这里的源术并非是一人选了其他人就没机会，所以周元不介意女士优先。
    “还挺谦让的嘛。”顾红衣美目瞥了他一眼，不过却是没接受周元的好意，而是松开玉指，道：“算了，还有拓印本呢。”
    说完，她便是潇洒的转身而去，青丝掠过周元的面前，传来幽香的味道。
    不过，走出两步，她忽然停了下来，微微偏头，明眸看向周元，道：“不过我建议你别选这道源术。”
    “为什么？”周元眉头微皱。
    顾红衣道：“因为那祝峰也是修行此术。”
    周元眉头紧皱，淡淡的道：“他修此术，跟我有什么关系？难道他选择的源术，我都不能修了？”
    顾红衣红唇一掀，道：“那就无可奉告咯。”
    看得出来，她对周元昨日当众拒绝她的事，还记在心头，所以直接将周元的话，原封送回。
    周元望着她那修长窈窕的背影，随着她长腿的迈动，整个第二层诸多男弟子的视线都是在若有若无的跟过去。
    “女人的确记仇。”周元自语道。
    不过他对顾红衣没啥想法，所以对她的态度也丝毫不以为意，所以很快他便是将目光转向了面前的玉简，伸出手掌将其握住，唇角泛起一抹满足的笑容。
    他握住玉简，有着一些简略的信息传递过来，那是租借玉简的价格。
    一天五枚源玉。
    这些玉简中，详细的记载着修炼之法以及诸多前辈的经验，不过即便如此，想要将其领悟修成也是极为的困难，正常的弟子，怕是要消耗不少的时间。
    而这无疑会是一大笔源玉支出。
    所以，更多的弟子，在选了源术后，都会在藏经楼中找寻讲师，讲师会给予指点，让其修炼起来，更为的容易。
    “真的贵。”周元忍不住的叹了一口气，他如今手头还有四十多枚源玉，看似不少，但显然是禁不住花的。
    周元握住玉简，再度向前，不过没走几步，脚步就又停了下来，眼睛直直的盯着眼前的一道玉简。
    “九龙典，上品小天源术。”
    “源气可化龙，霸道绝伦。”
    短短的文字，却是有着一股霸气升腾，显露出此术的威能之强。
    周元心动不已，不过当他看到租借价格时，神色便是一凝，因为这一道九龙典，竟是需要一天二十枚源玉，是化虚术的四倍！
    “该死的。”
    周元忍不住咬牙的低骂一声，最终还是忍痛的选择暂时放弃，他打算先将化虚术修成，凑齐源玉，再来换取这道“九龙典”。
    周元强行的将目光从那道玉简上转移开来，握住化虚术那道玉简，转身快步而去，来到了柜台处，将玉简交给了柜台后的一名中年男子。
    “将你的弟子令牌给我，另外化虚术，五枚源玉一天，你要租借多少天？”那名男子拿起玉册，记载着问道。
    “五天吧。”周元沉吟一下，道。
    五天的时间，先尝试一下能够将这化虚术吃透到什么程度吧。
    那名中年管事点点头，又道：“可要寻找修成了“化虚术”的源术讲师？”
    周元微微沉吟，道：“有推荐的吗？”
    小天源术都是颇为的深奥，独自摸索的话，不仅容易走岔路，而且会消耗更多的时间，而这个时候有人指点，无疑会大大的增加效率。
    所以如果条件允许的话，周元自然也打算有讲师指点。
    中年管事想了想，取出一个玉牌递给周元，道：“这里的讲师，大部分都是七峰中的内山弟子，而修成化虚术的，暂时只有这一位，每一日的听讲价格也是五枚源玉。”
    周元好奇的拿起玉牌，只见得上面铭刻着一个名字。
    “祝岳。”
    中年管事头也不抬的道：“修炼室在藏经楼后山，你自寻去吧，记得，时间到了就必须将玉简退还回来，不然将会强制收回，而且收取罚金。”
    周元抱了抱拳，便是拿着化虚术玉简出了藏经楼，对着后山而去。
    后山之中，能够见到一座座别致的楼阁矗立，不断的有着弟子来来往往，也是异常的热闹。
    周元顺着指引，最终来到了一座宽敞的楼阁前，确定了门前讲师的名字，然后就迈步走了进去。
    推门而入，其内极为的宽敞，有着十数道身影成环形般的盘坐，而在那众人围绕的中央处，一名身躯挺拔的男子，正口若悬河。
    而周元的进入，打断了他的话，而此时其他那十数道听课的人也是转过头看了过来。
    当他们在瞧得周元时，顿时眼神就变得玩味了起来。
    周元的眉头微皱，因为在那些人中，他见到了一个熟悉的身影，赫然就是那个在源山上，曾与他因为韩山而有过一些过节的祝峰。
    在祝峰旁边数个身位的位置，只见得顾红衣也是盘坐着，她瞧得周元的进来，红唇轻撇一下，这个家伙，果然没将她的话放进耳中。
    “来者何人？”在那中央位置，那名讲课的男子看向周元，淡淡的道。
    此人面目削瘦，眼神略显凌厉，周身涌动着强横的源气波动。
    “外山弟子，周元。”周元面容平静，冲着那名男子抱了抱拳，他目光扫过祝锋，又瞧瞧那名为祝岳的内山弟子。
    两人的模样略微有些相似，这让得他心中隐隐明白了为何先前顾红衣会提醒他那句话了。
    “周元？”那祝岳也是怔了怔，然后目光看了祝锋一眼，后者也是面露冷笑的点了点头，在之前的时候，他已是听祝锋加油添醋的说过这个来自偏远大陆的小子，究竟是何等的狂傲，只是他却没想到，周元会跑到他这里来求教。
    “我选择了化虚术，所以想要来这里听讲这道源术的要点，这是五枚源玉...”周元面容平静，不卑不亢的道。
    那名为祝岳的内山弟子淡淡的扫了周元一下，嘴角隐有轻蔑浮现，淡声道：“不用了，我这里人满了，暂时不收人了。”
    祝锋是他的弟弟，而周元与其有过节，所以祝岳自然也看周元不顺眼。
    祝岳的话传开，引得堂内有着笑声响起，在座的大部分都是来自圣州本土的弟子，所以他们也是戏谑的瞧着周元。
    周元眉头微皱着，显然没想到这祝岳竟然如此当面的针对于他。
    “祝岳师兄此举，未免有些不合规矩吧？”周元缓缓的道，所谓人满，显然只是说辞。
    “哦？区区一个外山弟子，也有资格跟我说规矩？！”祝岳双目微眯，嘴角冷笑浮现出来，下一瞬，一股强悍的源气波动猛然自其体内爆发开来，形成威压，滚滚的对着周元笼罩而去。
    这祝岳实力强横，起码都是达到了太初境五重天的层次，远超在场的所有人。
    所以当那股源气威压直接对着周元席卷而去时，周元也是呼吸微滞。
    吼！
    不过，就在那祝岳意图以威压逼得周元狼狈时，周元胸膛前衣衫滚动了一下，吞吞的脑袋冒了出来，一声低沉的吼声，猛的自其喉咙间传出。
    吞吞跃出，落在周元面前，小小的身躯瞬间膨胀开来，短短数息，便是化为了战斗形态，狰狞威武，狂暴的源气肆虐开来，咆哮出声。
    吼！
    整个堂内都是在颤抖，而那祝岳的源气威压瞬间被撕裂，反而是被吞吞的凶威所压制，面色微白的连退了好几步。
    “你，你敢驱兽伤人？！”祝岳面色铁青，厉声喝道。
    周元冷冷的看了他一眼，轻轻摸了摸吞吞的脑袋，吞吞这才睥睨的扫了那祝岳一眼，身躯迅速的缩小。
    大堂内，一片狼藉，那祝锋等弟子也是狼狈的散开，眼神惊疑不定的望着吞吞。
    唯有顾红衣端坐不动，她红唇微启，道：“祝岳师兄，你的拒绝并不合规矩，若是被执法知晓，你也不好解释。”
    祝岳看了顾红衣一眼，倒是露出笑容，道：“既然红衣师妹开口了，那这个面子我自然是要给。”
    顾红衣的长辈，可是苍玄宗内的高层，祝岳自然不敢得罪。
    他目光转向周元，冷哼道：“看在红衣师妹的面上，你留下吧，不过我这堂上不留畜生，所以你先将那头畜生丢出去再来吧。”
    然而，周元闻言，却只是漠然的扫了他一眼，道：“连一头畜生都打不过，在你这里，能学到什么？纯粹浪费源玉。”
    他嘴角掀起轻蔑，却是懒得理会那祝岳铁青的面色，直接抱着吞吞转身而去。
    望着他离去的身影，祝岳眼神阴沉，旋即森森的冷笑一声。
    “真是个不知好歹的东西...你就狂吧，没有我的指点，你也想修成化虚术？”
    “等你源玉耗尽，到时候，你还是得回来求我！”


第两百二十七章 报复

   出了后山，周元的面色还有些阴沉，他倒是没想到此次竟然会这么巧，刚好所遇见的讲师就是那祝峰的大哥...
    看来先前那顾红衣倒是好意的提醒他，只不过此女太傲娇了一些，话也不说完。
    “我倒是不信，没了讲师指点，我还修不成此术了。”
    周元握住玉简，眼神微冷，小天源术的修炼的确不易，不过他却不信没了人指点他无法修成，?大不了就多花费一些时间而已。
    不过虽说如此，今日被那祝岳恶心了一场，也真是坏人心情。
    周元有些不爽的离开了后山，回了小楼之中。
    小楼阳台处，夭夭悠闲的晒着暖洋洋的日光，随手翻阅着一道古籍，完美无瑕的侧脸，光洁如玉，青丝倾洒下来，那一幕美丽得令人心颤。
    周元瞧得这一幕，心中残留的一些不爽也是悄然的散去。
    “怎么了？”夭夭却是有所察觉的偏过头，冲着周元有些慵懒的问道。
    周元在其身旁坐了下来，嗅着身旁女孩的清香味道，有些无奈的将今日之事说了出来。
    而夭夭则是仔细的听着，明眸虚眯着，令人看不出她的心情波动，不过待得听完后，方才声音清淡的道：“一个内山弟子而已，顶多也只是将那“化虚术”初步修成，哪有资格将其彻底吃透，所以你留下去，也不过只是浪费源玉而已。”
    “有那源玉，还不如改善一下吞吞的伙食。”
    一旁的吞吞闻言，顿时兴奋的低吼一声，眼睛亮晶晶的。
    “今天表现还不错，回头再带你去百香楼。”周元也是一笑，摸了摸吞吞的脑袋，今天不是有这小东西在的话，以他的实力面对着祝岳，倒真是有些勉强，虽然对方也不敢对他做什么，但难免会有所狼狈。
    不过所幸吞吞护主，反而将那试图对他来下马威的祝岳搞得狼狈不堪。
    “把那化虚术给我看看。”夭夭伸出小手，玉指纤细修长，晶莹剔透。
    周元便是从怀中取出那枚玉简，递给了夭夭。
    夭夭握住，美目微闭，半晌后，缓缓的睁开，道：“这道源术倒是有点意思，你眼光还不错...”
    “要修成这道源术其实并不难，无非便是打通一百零八处窍穴，再以云雾精气灌注，淬炼窍穴，待得大成时，自可肉身虚幻，犹如云雾，顷刻间日行千里...”
    “不过稍微麻烦的地方是人体窍穴亿万，各有不同，唯有逐渐感应，才能将那一百零八处窍穴打通，我想他们那些所谓的讲师，也不过只能在其他弟子感应出错时给予一些建议，令其改正，重新感应而已，算不得有什么作用。”
    夭夭不过是观看了一会，便是洞穿了这化虚术的奥妙，这般恐怖的悟性，让得周元都是有点瞠目结舌。
    周元眼睛放光的盯着夭夭，迫不及待的道：“那夭夭姐可知如何感应那一百零八处窍穴？”
    夭夭闻言，摇了摇头，道：“我不行。”
    不过她又伸出玉指，指了指周元，道：“但你可以。”
    周元一头雾水，显然不明白她什么意思。
    瞧得他那茫然的模样，夭夭忍不住的一笑，伸出冰凉的玉指，轻轻点了点周元眉心，那里隐藏着一道古老的圣纹。
    “你真是身在宝山而不知。”
    “你眉心这道圣纹，乃是脱胎于“苍玄圣印”，那位苍玄前辈也说了，此为“破障圣纹”。”
    “它能够看出任何源术的破绽。”
    “不仅是对敌，同样也包括自身。”
    周元的目光，在此时越来越亮，他已是明白了夭夭的意思，所以他缓缓的道：“所以，我可以破障圣纹窥探自身所修炼的化虚术...”
    夭夭螓首微点，嫣然轻笑，道：“如此一来，根本不需要你去辛辛苦苦感应窍穴的位置，你只需要用破障圣纹探视，就能够将其找出来。”
    “那种效率，不知道超过旁人多少倍，还需要一个刚入门的内山弟子来指导？”
    周元的拳头忍不住用力的捶在了一起，此时的以他的性子都是忍不住的眼露激动，忍不住的就要抱向夭夭：“夭夭姐，你太棒了！”
    不过他手还没碰到夭夭，她那明眸便是微眯着扫来，直接是让得周元僵了下来。
    周元尴尬的收回手掌，握住玉简，悻悻的道：“那我先修炼试试，看看能否窥照出自身窍穴。”
    说完他便是溜到小楼后院，尝试修炼这道化虚术去了。
    望着他的背影，夭夭微微板起的俏脸这才浮现出一抹轻笑，旋即她看向小楼外，红唇小嘴微抿，有些冷意。
    “吞吞...”
    她轻轻拍了拍一旁的吞吞。
    吞吞抬起头来。
    “去把那个家伙教训一顿吧...”夭夭面无表情的道。
    虽然她可以欺负周元，但一个内山弟子，又哪里来的资格。
    吼！
    吞吞闻言，顿时发出了低沉的吼声，那兽瞳中，显然是有着兴奋之色涌现出来，身形一动，便是化为黑光暴射而出。
    夭夭望着吞吞消失的地方，这才再度躺了回去，悠闲的晒着太阳，看着手中的古籍。
    ...
    夜色降临。
    祝岳自教堂中走出，他望着散去的弟子，他们临走时都是对着他恭敬的行礼，这让得他心中愈发的自得。
    “呵呵，今日多亏了大哥，让那周元吃了大亏，真是解气。”在祝岳身后，祝峰笑道。
    祝岳淡笑道：“一个小地方来的乡巴佬而已，没点见识，真以为小天源术这么好修炼吗？到时候等他求过来，看我怎么羞辱他。”
    “我这些天也跟其他内山的师兄弟们说说，最好让这小子一个讲师都找不到，到时我要让他一道源术都休不成！”
    “看他到时候拿什么去冲那选山大典！”
    祝峰也是冷笑着点点头。
    “你先回去吧，这些天多来，努力将这化虚术修成，到时候选山大典上，也好露露脸。”祝岳说道。
    祝峰应是，然后转身而去。
    祝岳将其送走，方才对着居所而去，他们这些内山弟子，自然待遇不是外山弟子可比，人人都是有着好地方修行。
    祝岳脚踏源气，掠过一座山头，忽然间其神色猛的一变，因为一道黑光，快若闪电般自下方暴射而至，宛如雷电。
    “谁！”
    祝岳暴喝，体内源气顿时滚滚散发开来，反手一掌拍出，只见得源气化为数十丈的巨手，狠狠的对着那黑光拍下。
    嗤啦！
    然而那黑光丝毫不停，仿佛有着低吼响起，锋利的爪子上黑光缠绕，陡然撕裂而下。
    那一瞬间，仿佛空间都是碎裂开来。
    而那源气巨手，不过数息，就已爆裂，锋利的爪风撕裂下来，那祝岳顿时感觉到腥风扑面而来，再然后，他便是感觉到面上有着剧痛浮现。
    啊！
    他忍不住的惨叫出声，一道血爪子出现在了其面庞上，直接撕裂到腰间，整个衣服都被撕碎了，极为的狼狈。
    鲜血顺着眼球滚落下来，祝岳爆炸了，源气疯狂的暴涌出来，不过还不待其还手时，那一道黑光，已是消失在茫茫夜色中。
    祝岳在半空中茫然四顾，气得浑身发抖，他又不是傻子，如何不知晓，那道黑光必然和周元有关系，说不定，今日今天那头小畜生！
    可就算知道又如何？难道直接去说他被一个外山弟子搞成这样吗？那传回七峰，以后他还有什么颜面？
    因此，祝岳几乎气炸了。
    “周元！”
    “我要让你一道源术都修不成！”
    夜色中，祝岳暴怒怨毒的咆哮声如野兽般的响起。


第两百二十八章  窍穴

   山涧，溪水流淌，击打在岩石上发出清脆的声音。
    周元的身影，则是盘坐在溪畔的青石上，双目微闭，他的呼吸，仿佛都是在此时变得极为的微弱。
    体内的源气，开始顺着“化虚术”中记载的经脉路线缓缓的流动。
    这道源术，主要便是要打通一百零八处窍穴，而如今，周元便是要感应第一道窍穴所在，这一点只能依靠他自己来，因为即便他拥有着“破障圣纹”，能够窥探源术破绽，但那也得他开一个头。
    若是没有第一道窍穴做引子，如何用“破障圣纹”探寻第二道窍穴？
    体内的源气，一次又一次的沿着经脉运转，过程异常的枯燥，但周元心中却毫无波澜，心神凝定，感应着源气过处的任何细微异动。
    而这一感应，便是大半日的时间过去。
    此时周元总算是明白，这“化虚术”修炼起来有多麻烦，这光是第一道窍穴就耗费了半日的时间，难以想象光靠自己摸索想要打通更多的窍穴，究竟需要多长的时间...
    不过好在的是，当源气沿着“化虚术”的经脉运转路线运转到了三百多圈时，周元终于是隐隐的察觉到了一丝异动。
    那一丝异动刚刚出现的瞬间，早已凝神等待的周元便是毫不犹豫的运转源气，陡然自经脉中冲出，对着那异动的源头蛮横的撞击而去。
    嗤！
    隐约的有着细微的刺痛传出，再然后周元便是感觉到体内有着一道窍穴被打通了，而且这道窍穴刚被打通，那沿着化虚术运转路线流动的源气便是开始一丝丝的涌入进来。
    一种微妙的感觉升起。
    这让得周元知道，他找到了第一道窍穴，并且将其打通了。
    “接下来，便是以源气打磨这道窍穴，最后再以云雾精气磨合。”周元也是悄悄的松了一口气，再度运转源气，一丝丝的涌入窍穴，然后开始按照一种特殊的方法，打磨着窍穴。
    只见得窍穴内，一丝丝源气凝聚，仿佛是化为了滚轮，以一种特有的频率，一圈圈的卷动着，摩擦着窍穴。
    这种打磨之法，才是化虚术的精髓所在，唯有如此，方才能够令得打磨后的窍穴与云雾精气相融。
    周元小心翼翼的操控着源气，打磨着窍穴，刚开始的时候他还有所生涩，但后来也是渐渐的熟悉起来，那打磨速度，也是变快了许多。
    所以，约莫两个时辰过后，周元便是感觉到这道窍穴变得愈发的圆润。
    打磨成功。
    周元面带微笑，手掌轻拍乾坤囊，便是见到一只透明的玉瓶出现在了其手中，玉瓶内，有着呈现乳白色的云雾缭绕。
    这玉瓶之内的云雾，便是所谓的云雾精气。
    这种云雾精气，乃是日月交替时，云层中的云雾与天地源气凝聚所化，颇为奇妙。
    当然这并非是周元自身去采集的，而是他在琳琅阁中以源玉换取得来，这么一瓶云雾精气，就花了他两枚源玉。
    “应该够用三天吧...”
    周元自语，然后心念一动，只见得玉瓶中便是有着一缕缕的云雾升起，最后化为白烟，顺着周元的鼻息涌入而进。
    云雾精气一入体，周元便是将其控制，顺着经脉流淌，这种云雾精气蕴含的源气并不多，很容易就会被体内的源气吸收化解，所以周元必须凝定心神的将其护住，最后一丝丝的送入先前打磨完毕的圆润窍穴之中。
    嗤嗤！
    云雾精气涌入窍穴，便是飘飘荡荡，悄然的融入进去。
    而随着云雾精气的不断融合，周元也是开始感觉到，一丝丝奇妙的感觉，自窍穴中传出，隐隐间，似乎是有着某种飘渺之感。
    如此，又是一个时辰过去。
    周元忽然睁开了双目，那眼目中仿佛都是有着淡淡的雾气萦绕，片刻后方才彻底的散去。
    而他的面庞上，则是有着一抹欢喜之色浮现出来。
    这化虚术一百零八道窍穴，终于是被他彻底的修成了第一穴！
    他抬头看看天色，这第一道窍穴，竟是耗了他将近一日的时间，如此算来的话，想要将这化虚术修成第一重，起码都得将近一月时间了。
    化虚术有三重，每打通三十六道窍穴，方才能够踏入下一重。
    “不过还好，我有破障圣纹！”
    周元微微一笑，如今第一道窍穴已成，那么接下来，他便是可以使用破障圣纹直接找出第二道窍穴所在，如此的话，便是省去了最为麻烦的感应流程。
    想到此处，周元也是毫不犹豫，心神一动，只见得眉心若隐若现的古老圣纹便是落下来，融入了周元的双目深处。
    “破障圣纹!”
    低沉声音响起，周元体内的源气，再度沿着化虚术的经脉路线运转，而周元的眼瞳，仿佛是看穿了肉身，最后汇聚在了第一道窍穴所在的位置。
    仿佛是有着一道奇妙的波纹散开。
    那是破障圣纹的力量。
    波纹扩散，如此约莫数分钟后，周元心神猛的一颤，因为他见到，在体内的某个位置，忽有异样波动传来。
    他毫不犹豫的催动源气，冲撞向了那个地方。
    嗤！
    熟悉的细微刺痛传来，一道窍穴直接被撞开。
    而就在这道窍穴被撞开的瞬间，周元便是感觉到第一道窍穴终有着一丝丝的源气蔓延而来，直接是与这道窍穴，建立了链接。
    这显然是说明了，这正是化虚术第二道窍穴所在。
    周元眼睛睁开，眼中满是狂喜之色，第感应第一道窍穴，足足花费了小半日的时间，然而凭借着破障圣纹，他却是将这个时间缩短了不知道多少倍。
    而且，这种窍穴，越是到后面就越难感应，但这对于周元，显然都不会构成障碍。
    “好厉害的破障圣纹！”周元喃喃道，他此时方才彻底的明白这道圣纹有多神奇，拥有了它，周元日后修行任何源术，都是能够事半功倍，效率远非常人可比。
    周元的眼中有着火焰燃烧起来，旋即轻笑一声，道：“祝岳，我就要让你瞧瞧，就算没你的指点，这化虚术，我周元依然能够修成！”
    他深吸一口气，双目再度闭上，开始打磨和磨合这第二道窍穴。
    破障圣纹能够让得他找到窍穴位置，但接下来的事，还是得依靠他自身来完成。
    所以，在接下来的三天时间中，周元除了每日的源山修行不缺席外，其他的所有时间，都是投入到了化虚术的修炼之上。
    而在他这种废寝忘食般的修炼下，短短三日，化虚术一百零八道窍穴，就被他打通了整整十八道！
    化虚术第一重，已是不远。
    ...
    不过，在周元沉浸于修炼中时，这外山中，也是有着一些波澜传出，引得诸多弟子惊愕。
    波澜的源头，让人意外的竟然是藏经楼后山的那些讲师，这些讲师在外山地位颇高，一是因为他们是内山弟子的身份，二么便是他们教导其他弟子修炼源术，身份自然不一样。
    不过，据说这一次，不少讲师都是暗中放出话来，说他们所教导的源术，禁止周元前去听课...
    这些消息一出来，顿时引起了不小的哗然，众多弟子都是对周元倍感同情，谁都没想到，他这一次竟然会惹上这些讲师...
    原本这种事情，身为外山管事的陈猿应该出面喝止，不过不知为何，他却是犹如未闻，导致此事在外山中传得沸沸扬扬，极为的热闹。
    “那周元据说是惹怒了祝岳，祝岳毕竟是内山弟子，认识的朋友不少，其他的那些讲师，自然不想为了一个周元就得罪他，所以才说了不教周元源术。”
    “这周元，也真的是太狂妄了，竟然还敢得罪祝岳师兄。”
    “是啊，如今没了那些讲师教导源术，那周元自己摸索的话，能修成什么样？呵呵，这样的话，三月后的选山大典，他怕是没什么指望了。”
    “的确是活该，如今被众讲师封杀，看他如何是好。”
    “......”
    类似的窃窃私语声，在外山每个角落传开着，显然幸灾乐祸的人不在少数，毕竟觊觎周元那一等弟子的，还是大有人在。
    藏经楼，后山。
    堂中，祝岳负手而立，在其前方，顾红衣，祝峰等弟子盘坐在蒲团上，闭目感应。
    忽然间顾红衣睁开明眸，那娇艳动人的俏脸上掠过一抹喜色，道：“我感应到第六道窍穴了！”
    其他人闻声也是睁开眼睛，羡慕的望向顾红衣。
    祝岳面庞上还有着血痕没有消退，他笑着点点头，淡然的道：“你们不用羡慕，红衣天赋比你们好，能够有此效率不出意外。”
    “那也得多亏有着祝岳师兄指点。”其他弟子纷纷恭维笑道。
    那顾红衣微微犹豫，也是冲着祝岳抱拳，表示感谢。
    祝岳似是不在意的摆了摆手，但那嘴角微微翘起的自得，却是有些掩饰不住。
    他双手负于身后，目光抬起，望向远处，脸庞上忽的有着一抹冷笑浮现出来。
    那个周元，不知如今打通了几道窍穴？想来应该是连门都还入不了吧？
    “周元啊周元，如今无人教你，想必你也后悔了吧？嘿，不过就算你现在跪下来求我，我也不会教你了！”
    “得罪了我祝岳，我就要你知道什么是万劫不复！”


第两百二十九章 赚源玉

   溪畔。
    周元依旧大部分的时间都是在此潜修，外山中的纷纷扰扰，也是被其自动的屏蔽，他所有的心思，都是放在了修炼化虚术上。
    而从拿到玉简到今日，也是第五日了。
    这五日时间，虽然短暂，但对于周元而言，却是无比的充实，因为在这短短五天的时间中，化虚术的一百零八道窍穴，已被他生生的打通了三十道...
    还差六道，他便是能够踏入化虚术的第一重，到时候，化虚术的玄妙，也就能够初步的显露了。
    青石上，周元睁开双目，眼中雾气凝聚，又是渐渐散去，他的嘴角，也是有着一抹满足的笑容浮现出来。
    先前又是修成一道窍穴，如今已是三十一道了。
    五天时间，三十一道窍穴，若是没有破障圣纹的话，这个效率，周元恐怕想都不敢想。
    “不过云雾精气已经用光了，还得继续换取...”
    “玉简也得退回去了，不过有些可惜的是里面有许多前辈对化虚术的经验，只能以后需要的时候再去翻阅了。”
    周元盘算着，然后脸庞忽然有点发苦起来，因为他发现他的源玉已经不足十枚了。
    这段时间他一直都在苦修化虚术，那杂事阁也没去过，没有领取任务，他自然也没有源玉入账。
    在周元感叹间，那远处有着数道身影掠来，然后落在了溪水旁。
    周元抬头瞧去，正是那乔修以及沈万金等人。
    “哎哟，小元哥，你也过得太潇洒了一些。”沈万金油光满脸的肥脸上，满是忧虑。
    “周元师弟，你这次可真是惹上大麻烦了。”乔修苦笑一声，道：“你怎么会惹上那些讲师的？他们毕竟是内山弟子，咱们胳膊拗不过大腿啊，而且我们修行源术，还得靠他们指点呢。”
    这两天有关周元被这些讲师封杀的消息越传越烈，导致乔修，沈万金他们都是坐不住了，赶紧跑来。
    周元也隐约的听说了一些，不过却并没有太在意，因为在他看来，现在的他，的确并不需要那些所谓的内山弟子来指点他。
    “周元师弟，要不你就服个软吧，我回头帮你送份礼给那祝岳师兄，看看能否摆平此事。”乔修叹道。
    他还是很看好周元的，不想周元因为意气之争，被那祝岳害得修不成源术。
    眼下这三个月，所有人都是在拼命的增强实力，而修炼源术更是重中之重，如果周元在这里吃了亏，三月后的选山大典，必定会落后于人。
    周元闻言，倒是笑了笑，对于乔修倒是好感加深了一些，毕竟如今的他，怕是没多少弟子敢接近他，更何况还要帮他。
    他摆了摆手，道：“乔修师兄不用担心，我自有分寸。”
    瞧得周元的神色，乔修只能苦笑一声，他知道眼前的少年看似温和，实则有多倔强。
    “小元哥，我看你这些天一直在苦修，也没怎么去接过任务，怕是源玉也快用光了吧？若是有需要的话，我们可以借你一些。”沈万金最为精明，知晓周元如今最缺什么，当即笑道。
    周元想了想，还是摇摇头，道：“暂时不用，若是真到了那地步，我会找你们帮忙的。”
    “好了，我先去藏经楼退还玉简了。”
    周元冲着众人笑了笑，也不多说，便是脚踏源气冲天而起。
    望着他离去的身影，乔修，沈万金他们对视一眼，也是叹了一口气，他们不清楚周元的情况，只当他是在逞强。
    “这可怎么是好啊...这样下去，三个月结束，恐怕小元哥都修不成一道源术，到时候拿什么去参加选山大典...”
    ...
    当周元再次来到藏经楼的时候，来来往往的弟子，目光都不断的往他身上扫来，眼神中充满着同情。
    周元神色倒是平静，在那柜台处将玉简退还。
    “呵呵，这不是周元么，怎么？化虚术学会了啊？”就在此时，一旁有着戏谑的笑声传来，周元转过头，便是见到那祝峰带着数道人影站在后面，眼神充满着玩味的瞧着他。
    显然周元一到这里，他就接到了消息，所以带着人过来围观。
    周元淡淡的道：“最近倒是没看见你大哥出来，是脸上的伤还没好吗？”
    现在他已经知晓了夭夭让吞吞暗中偷袭祝岳的事，对此，他也只能沉默着竖起大拇指。
    祝峰面色一僵，眼神狠狠的盯着周元，咬牙切齿的道：“靠一头畜生算什么本事！”
    周元似笑非笑的道：“这么说，你那大哥，岂不是连头畜生都不如？”
    “你！”
    祝峰眼神一寒，便是有着雄浑的源气自体内爆发出来，眼神凶狠的盯着周元：“你找死吗？！”
    “这里是藏经楼，禁止争斗，你们都想受罚吗？”一旁有着一道清脆的娇声响起，只见得顾红衣微蹙着眉看着他们。
    祝峰深吸一口气，只能压制下心中的怒意，眼神含怒的盯着周元，不屑的冷笑道：“周元，你就继续狂吧。”
    “如今没有人会指点你修炼源术，所以，你等着吧，你这个一等弟子，恐怕很快就保不住了！”
    周元笑着摇了摇了头，道：“那就不劳你费心了。”
    “我看你还能强撑到什么时候！”
    祝峰冷哼一声，便是带着人转身而去。
    周围的众多弟子，也是同情的看着周元，然后逐渐的散去。
    周元也没理会他们，只是对着那顾红衣轻轻点头，便是对着山下走去，现在的他，还得头疼接下来如何去获得源玉，难道也要去接任务吗？
    顾红衣望着他的身影，犹豫了一下，忽然跟上来，道：“周元，你太鲁莽了，得罪了祝岳，你如何修行源术？”
    “你若是个人物，就得知晓进退，偶尔的忍让，未来才有翻盘的机会。”
    周元听得顾红衣的话，也是有些惊讶，道：“你在担心我？”
    顾红衣赏了他一个白眼，道：“我这是同情你，不想看见你明明有天赋，却是被无端端的荒废了，那祝岳的举动，的确是有些小家子气了。”
    周元笑了笑，他忽的想起什么，磨挲着下巴，饶有兴致的望着眼前的顾红衣。
    顾红衣被他的目光瞧得有些不自在，当即俏脸一板，凶巴巴的道：“你看什么呢？！”
    周元道：“你在祝岳那里，学得怎样了？”
    顾红衣红唇微掀，略有些自得的道：“如今已经打通第十道窍穴了，一个月内，我应当就能将化虚术修成第一重。”
    “第十道窍穴？”周元一愣。
    “知道有人指点的好处了吧？你以为每天五枚源玉是白花的吗？”顾红衣怜悯的看着周元。
    “这源玉原来这么好赚？”周元双目中有着光亮绽放出来。
    顾红衣柳眉一蹙，有些不喜的看了周元一眼，失望的道：“原本以为你能醒悟，看来你真是没救了。”
    说着，她就欲转身而去。
    周元却是连忙挡在她面前，瞧得顾红衣那微微竖起的柳眉，他迅速的道：“如果我有办法让你在十天内，就修成化虚术，而且打通的窍穴远比在祝岳那里多，你有没兴趣？”
    顾红衣一怔，道：“你瞎说什么呢，十天修成化虚术...我还没听过谁能做到呢！”
    周元笑道：“万一是真的呢？”
    顾红衣想了想，道：“那自然是感兴趣，源玉是其次，更重要的是能够节省我的时间。”
    这显然是个小富婆，根本不关心源玉。
    她美目怀疑的看着周元，道：“莫非你认识化虚术修得比祝岳还高的人？”
    周元笑眯眯的道：“是不是比祝岳高我不知道，但效率却绝对不是他能够比的。”
    “是谁？如果真能让我十天内化虚术小成，我可以跟他学，源玉不成问题。”顾红衣美目盯着周元，虽然还是有些不信，但想来周元应该不敢拿她开玩笑吧？
    周元眉宇间有着喜色涌出来，然后指了指自己，笑道：“那个人当然就是我了...来吧，总共五十枚源玉，你可以先付一半。”
    他的声音越来越小，因为他见到眼前的顾红衣俏脸陡然冰寒下来，玉手一握，腰间的赤红长鞭便是落在其手中。
    顾红衣俏脸含煞，一鞭子便是直接打了过来。
    “周元，我看你是活腻了，连小姑奶奶你都敢消遣！”


第两百三十章  说服

   嗤啦！
    赤红的长鞭犹如火蟒一般，带着炽热的源气波动，直接就对着周元劈头盖脸的劈了下来。
    周元急忙身形一避，长鞭搽身而过，狠狠的摔在地面上，连那地面都被撕裂开一道长长的裂缝。
    周元吸了口冷气，道：“你这也太狠了。”
    这若是打在脸上，一条血印子怕是少不了。
    顾红衣玉手一抖，长鞭卷回，缠绕在其皓腕上，她美目冷冷的看了周元一眼，道：“周元，你真当我收拾不了你不成？”
    瞧得真是有些发怒的顾红衣，周元连忙摇头，苦笑道：“你别这么火爆...我没消遣你，跟着我，我真能让你十天内化虚术小成。”
    顾红衣柳眉倒竖，冷笑道：“狂妄，你学了化虚术才多久？如今找到窍穴没有？那祝岳虽说人品不怎样，但你可知道他化虚术打通了多少窍穴？”
    “四十一道！”
    “你如何与人相比？”
    周元摇摇头，道：“修炼了这么久，才打通四十一道，这祝岳的天赋的确一般，难怪始终都只是黑带弟子。”
    “大言不惭！”顾红衣恼极了周元这种态度，明明自身远不及别人，偏偏还死活不承认别人比他强。
    她原本还对周元展现的天赋颇感兴趣，可如今却是极为的失望。
    天赋再好，若是无法审视自身缺陷的话，那也不可能在修炼一道上走太远。
    于是，她懒得再多停留，就欲直接转身离去。
    周元见状，直接道：“我如果跟你说我现在已经打通了三十一道窍穴，你恐怕也不会相信...这样吧，你攻我一拳试试？”
    “三十一道窍穴？”顾红衣银牙紧咬：“这才五天时间，你就打通了三十一道窍穴？你是在侮辱我的智商吗？！”
    周元撇撇嘴，如果不是为了源玉，他真是懒得再废话，当即伸出手掌弯了弯：“婆婆妈妈的，动手不就知道了。”
    顾红衣被气笑了，想来还是第一次听见有人这样评价她。
    “好，今日我便让你知晓消遣我的代价！”顾红衣玉手一握，雄浑的源气便是陡然间自其体内爆发开来，源气火红炽热，犹如火浪一般。
    周元的双目微眯，这顾红衣的实力，还真是厉害，恐怕现在的她，就算是在太初境三重天中，都算是顶尖了。
    真要斗起来，就算是他，也会感到有些棘手。
    唰！
    顾红衣足尖一点，其身影暴射而至，滚滚源气在其玉掌之上汇聚，便是毫无花俏的一拳轰出。
    砰！
    拳下的空气爆裂，犹如是引起了音爆声，这顾红衣看上去是个如花似玉般的女孩，但攻势却是极为的简单粗暴。
    看似小小的拳头，若是换做一名太初境二重天的弟子，恐怕当场就得跪下。
    不过周元却是纹丝不动，他望着那呼啸而来的拳风，忽的踏出一步，伸出手掌，源气涌动间，便是直接与顾红衣的一拳，硬碰在了一起。
    嘭！
    低沉的碰撞声响起，有着狂风席卷，两人周围的碎石皆是被震碎开来。
    不过，在拳掌碰撞的瞬间，顾红衣的俏脸却是忽的一变，因为她察觉到，当她那凶悍的力量顺着拳头冲击向周元时，却是有着大部分的力量，竟然是凭空的被化解。
    那种感觉，就犹如是她那一拳，大部分的力量都落在了空气之中一般。
    顾红衣美目凝向周元的手掌，然后心头便是一震，她见到，周元那一只手掌，仿佛是在此时变得虚化了一些，有着淡淡的透明感。
    “怎么可能？！”
    顾红衣忍不住的失声，因为她对此太清楚了，那分明是化虚术即将小成的迹象，唯有如此，方才能够让得自身某个部位出现虚化，而任何的攻击，落在这个部位，力量都将会被化解许多。
    这就是化虚术的精妙，只要将其修成，任何攻击落在身上，都会因为落在虚化中，被化解数成。
    而周元能够将手掌虚化，这就说明他在化虚术上的造诣，已经远远的超过了她，现在的顾红衣，凭借着她那十道窍穴，还无法做到这一步。
    周元缓缓的收回手掌，掌心迅速的恢复正常，他也是满意的轻笑一声，这化虚术果然玄妙，修成了此术，安全保障大涨。
    据说这化虚术，修成第一重，能够让得人体某个部位短暂的虚化，以此来化解突如其来的攻击，这无疑是保命之术。
    而到了第二重，则是能够整体虚化，犹如云雾，那时若是奔掠的话，仿佛云雾飘动，风驰电掣，速度极快。
    至于那第三重，更是厉害，人身彻底虚化，已是能够涌入天地间，从某种程度而言，可以说是直接隐形了，而且还能够屏蔽诸多感知...
    总体说来，这化虚术，简直就是集保命，逃跑，隐匿于一身的奇术。
    这也是为何当初周元在瞧见它后，会毫不犹豫的选择它的原因。
    “你...”顾红衣有些呆呆的望着周元，一时间都不知道说什么了，因为眼前这一幕，震撼性太大，她实在无法相信，周元竟然在短短五天的时间中，将化虚术修到了即将小成的地步。
    “你真的已经打通三十一道窍穴了？”
    周元笑道：“你总该相信你自己的眼睛吧？”
    “你怎么做到的？！”顾红衣呐呐的道。
    周元淡笑道：“或许是我感知比较好吧...怎么样？有没有兴趣？十天之内，应该能包你化虚术修成第一重。”
    至于第二重，他也不敢太保证，因为现在他已经感觉到，这窍穴越到后面，越是难以感应，即便他拥有着破障圣纹，也需要时间。
    顾红衣美目灼灼的盯着周元，她原本还真是以为周元在胡扯，结果没想到这个家伙，竟然这么有本事，在没有人指点的情况下，反而以这种惊人的速度，修成了化虚术。
    “这是五十枚源玉。”
    顾红衣也是雷厉风行的人，既然亲眼见识到了，自然就不墨迹，玉手一甩，一个布袋子便是丢向了周元，其中传出源玉碰撞的清脆声响。
    “大气。”周元竖起拇指，果然是个小富婆，二话不说就直接付了全款，他原本还只打算对方先付一半来着。
    “不过你怎么来的这么多源玉？”周元好奇的问道，他也没见顾红衣去做任务，但家底却是殷实得很。
    “你管那么多干嘛。”顾红衣给了他一个白眼。
    周元明了的点点头，果然有背景。
    “周元，我可告诉你，我的钱可没那么好赚，若是十天后我修不成化虚术第一重...”顾红衣看了一眼周元，警告道：“我可不会放过你的。”
    “放心，物美价廉，童叟无欺。”周元连忙保证道，这可是他第一个客户，怎么着都得给她服务满意。
    “什么时候开始修炼？”
    “咱们时间宝贵，当然现在就开始，跟我走吧。”周元挥了挥手，抛着源玉，便是对着山下而去。
    顾红衣看看他的背影，又看看后山的那些讲堂，犹豫了一下，终是银牙一咬，迈开长腿快步跟了上去。
    “周元，你敢骗我的话，你就死定了！”
    ...
    后山，讲堂。
    祝岳望着陆陆续续到齐的诸多外山弟子，忽的眉头皱了皱，因为他没见到顾红衣的身影。
    此时祝峰忽然慌慌忙忙的跑了进来，面色极为的难看。
    “怎么了？”祝岳皱眉道。
    其他的弟子也是看过来。
    祝峰犹豫了一下，有些难以置信的道：“刚才顾红衣让人来说，她就不来了。”
    “不来了？”祝岳一怔，面色有些不愉的道：“她不是学得好好的吗？难道她不学化虚术了？”
    顾红衣背景很强，人又长得漂亮，所以祝岳对她也是有些心思，如今正在做着近水楼台先得月的美梦，想要趁教导其源术时将其追上手呢。
    如今顾红衣忽然不来了，直接打乱了他的节奏。
    “她...她还是在学，不过...她跑去跟那个周元学化虚术了。”祝峰硬着头皮道。
    讲堂中顿时安静下来，众多弟子面面相觑，旋即爆发出轰然之声。
    “周元？”
    “顾红衣跟周元学化虚术？！”
    “她在搞什么？”
    祝岳也是目瞪口呆，旋即面色一片铁青，他实在不明白顾红衣是怎么回事，难道是脑子坏掉了吗？竟然跑去跟一个外山弟子学源术？！
    那个周元，究竟给她下了什么药？！
    而且最关键的是，此事传出去，他祝岳的脸往哪里搁？！
    祝岳咬牙切齿，终于是忍耐不住情绪的爆炸了，猛的一脚将一旁的桌子踢得粉碎，面色扭曲的低声咆哮道：“周元，你他娘的简直找死！”
    （大家有票的话，请投给元尊吧。）


第两百三十一章 本事

   堂内，祝岳暴怒着，面色扭曲，其他的所有外山弟子都是噤若寒蝉，不敢去招惹他，此时的祝岳，无疑是一座将要爆发的火山。
    不过祝岳虽然暴怒，但终归还有着一分理智，他深深的吸了一口气，他知道，他是内山弟子，如果就这样不分青红皂白就直接对周元含怒出手的话，怕是有违规矩。
    当然最关键的是周元身旁那头神秘小兽实力也是极强，根本就不弱于他，所以他出手也讨不到什么好处。
    祝岳的气息渐渐的平复，但那面色依旧阴沉，他看了一眼众人，淡淡的道：“继续修炼吧。”
    “这是顾红衣自己的选择，谁也阻碍不了。”
    “希望她能够找到“名师”，让她的化虚术突飞猛进吧。”
    说到这里，祝岳的语气显然是带着一丝讽刺，显然在他看来，顾红衣是在自讨苦吃，竟然会被那个周元迷昏了头。
    其他的弟子也是纷纷点头，眼神有些诡异。
    “顾红衣怎么会选择跟着周元修炼的？”
    “难不成...她真对那小子有意思了不成？”
    不过此言一出，便是有着人酸酸的反驳：“怎么可能？顾红衣什么身份？怎么可能看得上那个乡巴佬。”
    “那她怎么会这样做？”
    “这...”
    所有人都是面面相觑，想不出答案。
    “大哥放心吧，等顾红衣清醒过来，就会认清楚周元的面目，到时候必然会回来的。”祝峰则是对着祝岳安抚道。
    祝岳冷哼一声，淡声道：“这是她自己的选择，后果也要自己承担。”
    “原本若是在我的指导下，以她的天赋，足以在一个月修成化虚术第一重...”他摇摇头，似是感到很可惜。
    “结果没想到，她竟然会自损前途。”
    “我倒是要看看，跟着那周元，她能够将化虚术学到什么程度...哼，此事若是传到顾红衣那位长辈耳中，那人怕也是饶不得周元。”
    祝岳的嘴角，勾起一抹讽刺的弧度，似已是看见了周元悲惨的下场。
    ...
    山涧，溪畔。
    周元立于青石上，望着眼前的红衣女孩，道：“你化虚术如今已打通第十道窍穴了？”
    顾红衣点点头，柳眉微蹙的道：“不过越往后，感应窍穴越来越难了，我花费了整整一天时间，都还没感应到第十一道。”
    她又是狐疑的看着周元，道：“你能怎么帮我？”
    “坐下。”周元指了指青石。
    顾红衣盘坐下来，脊背挺直，红衣包裹着满面的曲线，胸前波澜起伏，曲线到了腰肢处，又是悄然的收缩，身材相当的火辣。
    周元便在她的面前盘坐下来。
    “伸出双掌。”
    顾红衣盯着周元，那眼神有点凌厉。
    周元无奈的叹了一口气，道：“听我的话，行吗？”
    顾红衣轻哼一声，剐了周元一眼，道：“若是让我知道你故意占我便宜，我饶不了你。”
    说完，她便是伸出双手，掌心对准着周元。
    周元撇撇嘴，也是伸出手掌，与顾红衣玉掌碰触在一起。
    两人掌心碰触，有着微凉的感觉散发，而顾红衣则是心头微颤，虽然美眸还是狠狠的盯着周元，但那脸颊上有着一抹绯红升起。
    “运转化虚术。”周元闭目，道。
    看周元似乎的确没有故意的意思，顾红衣方才强忍着掌心间传来的不适，美眸微闭，强行令得心境平静下来，然后便是开始催动源气，沿着化虚术的修炼路线运转起来。
    源气一圈圈的流淌着。
    顾红衣也是开始感应着第十一道窍穴的所在。
    周元双目微闭，破障圣纹颤动起来，散发着力量，开始在顾红衣的体内探寻开来...
    溪畔，溪水流淌，两道身影便是盘膝对坐，气氛宁静。
    约莫一炷香的时间悄然的过去，顾红衣渐渐的有些失望起来，因为她依旧没有感应到第十一道窍穴，她犹豫了一下，就打算退出修炼状态。
    “别分心，不要抗拒，接下来我来引导你的源气运转。”不过就在此时，周元的声音传进她耳中。
    顾红衣柳眉紧蹙，有些犹豫，因为将体内的源气交给外人来引导实在是极为危险的事情，只要这个人稍有坏心，引导源气失控，说不得便是经脉被毁的可怕结果。
    周元似也是知道顾红衣的犹豫，所以他没催促，等待着她的答案，毕竟这种事情顾红衣不配合，他也一点办法都没有。
    当然他也理解顾红衣的犹豫，毕竟换做是他的话，也不太可能轻易的让别人来引导体内的源气运转。
    沉默持续了数十息，忽然周元感觉到顾红衣体内的源气变缓了下来，仿佛控制权在退走。
    “周元，就让我来看看，你究竟是骗子还是真有本事吧。”顾红衣平静的声音响起。
    她也是果断的性子，既然选择了相信周元，那自然就不再多疑，不过，如果周元真的欺骗了她，那她也会让得周元知晓会付出什么代价。
    周元的心中，也是为顾红衣的果决感叹了一声，然后他没有再多说话，心念一动，便是开始引导着顾红衣体内的源气悄然的运转起来。
    源气顺着经脉而动，下一瞬间，源气陡然加速，直接是对着某个位置重重的撞击而去。
    顾红衣的娇躯都是在此时绷紧起来，心跳加快。
    噗嗤！
    源气撞击，隐约的有着细微的声音响起，再然后，顾红衣便是震撼的察觉到，体内的某一处，有着一道窍穴被撞开。
    而且，当这道窍穴出现的时候，她之前打通的十道窍穴也是在此时微微的震动，犹如是在共鸣。
    这种反应，已是道出了结果...她找到了第十一道窍穴！
    周元，竟然真的做到了？！
    顾红衣的心中，满是震惊，她辛苦了一天多都无法做到的事，周元这才短短一会，就成功了？
    他怎么做到的？
    震惊中的顾红衣，甚至都忘记打磨窍穴了。
    “打磨窍穴就得靠你自己了，我可帮不上忙。”当周元的声音传进顾红衣耳中时，方才让得她清醒过来，当即连忙运转源气，一丝丝的涌入窍穴中，将其打磨。
    溪畔，周元将手掌收了回来，他望着周身源气升腾的顾红衣，也是悄悄的松了一口气，还好办成了，不然的话，以这顾红衣的脾气，恐怕他还真是没什么好果子吃。
    “五十源玉到手...倒是可以继续购买云雾精气了，不过可惜，藏经楼中那“九龙典”还无法兑换，看来还是得努力。”周元暗暗感叹道。
    一个时辰后，顾红衣完成了修炼，体内第十一道窍穴被彻底打磨成功，然后在云雾精气的融合下，令得顾红衣在迈向化虚术小成的路子上再度前进了一步。
    她修长的睫毛微颤，缓缓的睁开双眸。
    在她前方的青石上，周元长身而立，正将她给看着。
    “怎么样？这下总该相信不是骗子了吧？”周元笑道。
    顾红衣俏脸微红，看着周元的眼神有些复杂，半晌后方才道：“你怎么做到的？”
    “我的感知比较厉害罢了。”周元随意的道。
    顾红衣也没有多问，犹豫了一下，方才轻声道：“谢谢。”
    她知道这次捡了大便宜了，周元一出手，便让得她效率大大的提升，这一点，绝对是祝岳做不到的。
    周元摆了摆手，道：“你付钱，我出力，各持所需罢了。”
    “今天要晚了，接下来的十天，你都可以来这里找我，我会全力帮你在十天内，将化虚术修成第一重...”
    说完，他便是挥挥手，潇洒的转身而去，留给了顾红衣一个背影。
    顾红衣望着他离去的身影，贝齿轻咬着红唇，半晌后，方才轻声自语。
    “这个家伙...还有点本事嘛...”


第两百三十二章

   在接下来的数日时间中，尝到甜头的顾红衣几乎每日都会前来溪畔，由周元出手，助其修炼化虚术。
    而在周元的这种相助下，顾红衣的化虚术也是突飞猛进，短短不过三四天的时间，那打通的窍穴，便是由十道，变成了二十五道。
    要知道，这窍穴越到后面越是难以感应，三四天的时间，若是按照正常情况的话，恐怕顾红衣顶多只能打通四五道。
    而在周元的指点下，顾红衣化虚术的提升速度，连她自己都有点心惊肉跳，所以即便是以她那种骄傲的性子，这几天在瞧见周元时，言语间都是多了一丝尊敬的味道。
    只是周元对她的态度转变倒没怎么在意，毕竟他想要的源玉，已经到手了...
    但让得他苦恼的是，这点源玉距他想要兑换“九龙典”那道上品小天源术，还有着不小的差距。
    ...
    溪流潺潺的山涧中。
    周元盘坐青石，闭目修炼，在他身旁不远处，顾红衣也是在此。
    呼。
    突然间，周元睁开了双目，一团白气自其嘴中缓缓的喷吐而出，在这一瞬间，周元的身体中传出了奇特的波动。
    再然后，只见他的半个身体，便是渐渐的变得虚化起来，有着淡淡的透明感。
    “你，你修成化虚术第一重了？！”震惊的声音从一旁响起，只见得顾红衣睁开美眸，望着周元，小脸上满是震撼。
    能够将半个身躯都是虚化，那显然必须要达到化虚术第一重才能够办到。
    周元神色倒是没什么变化，扫了她一眼，道：“你现在都已经打通二十五道了，我修到第一重很奇怪吗？”
    顾红衣一滞，鼓了鼓嘴，因为她也感觉自己这震惊有点傻，但想想这条件反射般的震惊很正常，毕竟能够在这么短的时间中将化虚术修到第一重，的确是太罕见了。
    “化虚术第一重修成，任何的攻击落在我的身上，都将会被化解将近三成。”周元望着虚化的手掌，眼中也满是满意之色。
    莫小看这三成，在很多时候，这就足以逆转战局。
    当然，这种化解也并非是绝对的，一些特殊的手段，还是能够将其克制，不然的话，这化虚术的等级，也就不只是中品小天源术了，就算说其是真正的天源术都足够。
    但总体而言，有了这化虚术，自身的安全保障将会大大的提高。
    “你倒是挺低调的...”在那一旁，顾红衣望着周元，忽的一笑，道：“虽然你看上去只是太初境一重天，但经过这些天的接触，我却觉得那刚出炉的外山前十，应该有你一席。”
    众多弟子来到苍玄宗，也将近半个月了，该适应的都逐渐的适应，而人多的地方，自然就有争端，有比较。
    所以，经过一些计算以及众人的认可，这外山弟子中，便是评选出了所谓的十大外山弟子，这两天传得沸沸扬扬，算是外山中最大的话题。
    那外山弟子之首的，不出任何人的意外，便是那陆风。
    顾红衣排名第二。
    这十大外山弟子，其中有七位都是来自圣州本土的骄子，而只有三位，来自其他的大陆...周元认识的乔修，刚好排在第十。
    至于周元...显然根本就没人计算他，毕竟他这太初境一重天，看上去实在是跟那些踏入三重天的弟子差距太大了。
    不过显然顾红衣并不这么认为，所以她才会说之前那句话。
    在她看来，周元太会隐藏实力，如果他真要争的话，十大外山弟子，必有他一席之地。
    周元闻言，也是笑了笑，道：“争这个前十，能有什么意义？选山大典，又不看这个。”
    他对最近传得沸沸扬扬的十大外山弟子，的确是没有丝毫兴趣，毕竟排名再高，万一选山大典上被人比下去了，岂不是更丢人？
    而且那个所谓的十大外山弟子，竟然连夭夭都没排进去，这让得周元对其含金量愈发的嗤之以鼻，因为他知道，如果夭夭要动手的话，就算是那个陆风，恐怕都不是她的对手。
    顾红衣红润小嘴一撇，道：“大家都是年轻人，若是心气不高，锐气不强，还如何冲刺高峰？倒是你，小小年纪，跟个小老头一样。”
    周元对此，也只能无奈的翻了个白眼，我不想跟你们玩这种无聊的排名难道都不行？
    “嗯？”
    就在周元刚欲说话时，神色忽的一动，他抬起头望着山涧外，那里有着急促的破风声传来。
    一道身影急匆匆的掠来，那圆滚滚的身材第一时间让周元知晓了来人。
    自然是沈万金。
    此时的沈万金，满脸的汗水，一见到周元，急声喊道：“小元哥，那祝峰带了不少人对着这里来了！看来是来者不善啊。”
    “祝峰？”周元双目一眯，这对兄弟，果然还是忍耐不住了。
    他就知道，从祝岳那里将顾红衣抢了过来，那个家伙绝对咽不下这口气的。
    “祝岳来没？”周元问道。
    如果祝岳来的话，那他就得先去把吞吞抱过来了，毕竟好汉不吃眼前亏，他再如何自大，也不会在太初境一重天时，就去硬抗已经身为内山弟子的祝岳。
    “没。”沈万金摇摇头。
    周元不在意的一笑，祝岳没来的话，一个祝峰，还翻不起什么浪花。
    沈万金对于周元这幅无所谓的模样，倒是忧虑得很，毕竟祝峰虽然不算是刚出炉的十大外山弟子，但也绝对在一等弟子中名列前茅，其实力远非之前那个韩山可比啊。
    在他们说话的时候，山涧口处，已是有着道道破风声响起，然后周元便是见到十数道光影掠来，落在了溪畔不远处。
    那领先一人，赫然便是那祝峰。
    而此时的祝峰，也是面色不善的盯着周元，冷声道：“周元，我不知道你用什么花言巧语忽悠了红衣师妹，不过我劝你最好别再装神弄鬼，否则误了红衣师妹，你付不起那个责任！”
    顾红衣闻言，顿时俏脸冰寒下来，怒叱道：“祝峰，我在哪里修行关你什么事？给我滚开！”
    她明眸凌厉的看向祝峰等人，而面对着她的威势，祝峰等人气势也是一弱。
    不过祝峰还是没有被吓退，硬着头皮道：“红衣师妹，我们这是为了你好，你不要听信这个小子的花言巧语。”
    顾红衣怒极而笑，道：“花言巧语？你们这些蠢货知道我跟着他修行化虚术，现在到了什么层次吗？”
    “我现在已经打通二十五道窍穴，若是跟着祝岳学，恐怕现在连十五道都还没有吧？！”
    祝峰面色微变，其他的弟子也是不可置信的望着顾红衣，惊呼出声：“二十五道？怎么可能？！”
    不过他们又知道，以顾红衣的性子，怕是根本不屑与他们说假话。
    难道，周元真的有这本事？
    祝峰也是眼神变幻，旋即他轻蔑的看向周元，道：“红衣师妹的天赋，我们都是知道的，所以就算她能够短短数天就将化虚术修到这一步，我们也不算意外。”
    “但如果要将这种功劳加注到你的头上，恐怕你还没这个资格。”
    他言下之意，显然就是认为能够修炼到这一步，只是因为顾红衣天赋惊人，跟周元并没有任何的关系，顾红衣如此说，只不过是想为周元说话而已。
    其他人闻言，也是暗暗点头，倒是感到赞同。
    毕竟，他们宁愿相信顾红衣天赋惊人，也不太愿意相信一个太初境一重天的小子，竟会有这种能力...
    顾红衣已经气到不知道说什么好了，这些王八蛋太能自己脑补了。
    她还要怒叱，不过却是被周元伸手阻拦了下来。
    “你跟他们废话再多也没用的。”周元无奈的道。
    顾红衣瞪了周元一眼，若不是为了帮他说话，她怎么可能会变得这么多嘴。
    “遇见这种人，何必多说...”
    周元冲着顾红衣笑了笑，眸子中似是有着什么东西在缓缓的攀爬出来，他道：“你刚才说我什么？说我像个小老头一样吗？”
    “不就是锐气嘛，我也有...”
    他的目光，转向了祝峰等人，嘴角的笑容盛开，带着一丝犹如刀锋般的冷冽。
    “你们找上门来，不就是想挑事么...”
    “来，一群废物，我一个打你们一群，还是你们一群打我一个...”
    “随便你们挑。”
    当最后一个字落下的时候，周元的面庞彻底的冰寒下来，狂暴的源气，犹如风暴一般，陡然自其体内，轰然爆发出来。
    在那后方，顾红衣望着那顷刻间气势变得无比凌厉，咄咄逼人的周元，美目中也是有着一抹异彩浮现出来。
    此时的周元，与平常教她的那个温和的少年，仿佛是变了一个人一般。
    （今天去杭州办身份证，晚上又赶回上海，现在才写出一章来，今天就一章吧。
    最关键的是跑了一天，身份证也没办好，我也是要吐血。）


第两百三十三章  金刚不坏

   山涧中，狂暴的源气自周元的体内横扫开来，宛如金色的风卷，缠绕在其周身，一股威势，渐渐的升起。
    而在其对面，祝峰等人也是因为周元突然间的凌厉怔了怔，不过在听到周元那番话后，却又是个个勃然大怒起来。
    “呵呵，你可还真是嚣张啊！”祝峰怒笑出声，眼神最后充满着讥讽，轻蔑的道：“还一个打一群？你以为你是谁？”
    “你真觉得打败了韩山，你就有资格跟我们这些真正的一等弟子叫嚣了？”
    祝峰等人面色玩味，充满着蔑意，显然觉得周元极为的可笑，毕竟不管怎么说，周元在他们眼中也不过只是太初境一重天。
    而周元之前在源山，一拳打败了韩山的确有些震撼人心，但那对于他们而言，又算得了什么？
    韩山不过一个二等弟子罢了，实力也只是太初境二重天。
    所以，当他们看见周元竟然在他们的面前竟然也敢摆出这幅样子时，方才会感到极为的滑稽与可笑，犹如看待一个小丑般。
    祝峰笑了半晌，方才止住，不过对于周元主动跳出来，他心头也是微喜的，毕竟他今日来，的确就是要找麻烦的。
    所以就算周元不主动出声，他今天也不会轻易将其放过。
    “一群打你一个就算了，我们怕跌份。”祝峰摇了摇头，眼神泛着一丝寒意的瞧着周元，道：“你的花言巧语对我可没什么用，所以我会用拳头，当着红衣师妹的面，让你显出你那无用的真面目！”
    他一步踏出，雄浑源气陡然爆发开来，太初境三重天的威势，显露无疑。
    那一旁的沈万金都是被祝峰的源气威势所震慑，面色微变，眼中有些焦虑，毕竟这祝峰可不算是无名之辈，在一等弟子中都是名气不小。
    眼见着就要打起来了，沈万金目光不断的看向山涧外。
    咻！
    而就在此时，忽有数道破风声也是传来，然后急速的落在了溪畔，一道冷喝声随之响起：“祝峰，想要对付周元师弟，你还得问问我乔修同不同意！”
    数道光影落下，露出身影， 当先一人，自然便是乔修。
    显然，他也是听到了消息，怕周元吃亏，所以赶紧带人过来帮忙。
    乔修面目肃然，周身涌动着强横的源气波动，这半个月来，他在外山弟子中也是混得风生水起，还得了外山十大弟子的称号，虽然只是排名第十，但身为外大陆的弟子，能够在圣州本土弟子占据绝对上风的局面中进入前十，已足以说明他的能力。
    那祝峰瞧得乔修露面，眉头也是一皱，眼中有着一抹忌惮，毕竟这乔修好歹也是在十大外山弟子中排名第十，比起他来，的确要厉害一些。
    不过虽说如此，但祝峰面庞并没有什么惧色，只是淡淡的道：“乔修，这里的事与你无关，你最好不要多管闲事。”
    乔修沉声道：“祝峰，你不要太咄咄逼人了，周元师弟可不是惹事的人，何必总来招惹他。”
    祝峰嘴角掀起一抹戏谑，道：“这可不是我们要惹事，刚才他可还在说，要一个打我们一群呢。”
    其他人也是哄笑出声。
    乔修面色一沉，道：“若你执意捣乱，那就怪不得我了。”
    祝峰眼神也是一寒，道：“乔修，你不要以为我怕了你，跟你好生说话是给你一分面子，你们也有人在我大哥那里学习化虚术吧？”
    他话语最后的威胁之意，已是清清楚楚。
    乔修眼神也是微变，显然是没想到这祝峰如此的无耻，竟然敢用此事来做威胁。
    不过他也并非是畏首畏尾的人，既然现了身，自然不会被祝峰轻易的吓退，所以他也不多说废话，周身源气鼓动，眼神凌厉的看向祝峰。
    祝峰也是没想到这乔修如此的顽固，面色有些难看。
    “呵呵，乔修，别人间的事，就你喜欢狗拿耗子多管闲事，既然你这么闲，那就来跟我过两招吧。”而就在祝峰面色难看时，一道笑声，忽的响起，只见得一道光影掠来，落在了山涧中。
    那是一名身形枯瘦的男子，看上去如猴一般，双目内陷，但自其体内散发出来的源气波动，竟是丝毫不比乔修弱。
    “是孙惊雷。”沈万金瞧得此人，不由得暗自惊呼出声。
    周元双目微眯，这个名字，他听过，据说在那外山十大弟子中，排名第九，比乔修还靠前一位。
    显然，这祝峰早已知晓乔修或许会插手，所以也请来了高手助阵。
    那乔修见到那身形如猴般的青年，眼神也是一沉，心头暗叹一声，看来今日，那祝峰说什么都不愿意善罢甘休了。
    “乔修师兄，这里的事，交给我便成了。”周元的目光也是在此时看来，冲着乔修微微一笑，道。
    对于乔修几次的相护，他也看在眼中，对其颇有好感。
    乔修苦笑了一声，只能道：“周元师弟小心一些。”
    虽然他很看好周元的未来，但此时的后者，毕竟只是太初境一重天，而反观那祝峰，却是三重天中的好手，这如果冲突起来，恐怕周元讨不到好处。
    周元洒然笑了笑，抬头看向那祝峰，道：“最后一次问你，你确定你们不一起吗？”
    祝峰面色有些阴沉，冷笑道：“还敢耍嘴皮子，看我待会不把你这张嘴给踩烂！”
    轰！
    他也是再没半点犹豫，源气猛然爆发，眼神变得凌厉起来，竟直接是率先出手，身形如电，扑向周元。
    他一掌横拍，竟是化出道道掌影，携带着风雷，直接对着周元周身要害笼罩而去。
    这祝峰一出手，也是极为的凶狠，半点不留情面。
    乔修，沈万金他们见状，都是眼神紧张。
    因为他们发现周元身形动也不动，仿佛并不打算避开。
    “在我面前，还敢如此托大，你以为我是韩山不成？”
    祝峰森然一笑，只觉得周元太过的愚蠢，但他不仅未曾收力，反而出手愈发凶悍，最后道道掌影，尽数的落在了周元身躯之上。
    咚咚！
    低沉的声音不断的响起，狂风肆虐，周元周身的地面直接是被震裂开来。
    山涧中，一道道目光都是紧紧的注视着。
    “那周元，真是太狂妄了，面对着祝锋师兄的攻击，竟然躲都不躲？真当他是金刚不坏吗？”那跟着祝峰前来的众人，皆是嘲笑出声。
    那里的烟尘渐渐散去。
    不过下一刻，他们嘴角的嘲笑缓缓的凝固下来。
    只见得那里，周元依旧站着，身影不动，面色淡漠，在他的身体上，并没有出现任何的伤势，仿佛先前祝峰的攻势，对他竟然没有半点的作用一般。
    “怎么可能？！”一道道惊呼声响起。
    “不可能！”祝峰的眼瞳也是猛的一缩，先前他可并没有留手，而且每一道攻击都是落在了周元身体上，但为何每一道攻击，都会犹如石落大海，毫无反应？
    周元神色毫无波动，他只是皱眉望着祝峰，淡淡的道：“你没吃饭？”
    祝峰面色羞怒，一声暴喝，源气疯狂的在其掌心汇聚，猛的五指紧握，一拳轰出，拳风滚滚，带起闷雷之声。
    咚！
    足以将山岩轰成碎末的一拳，落在了周元胸膛上。
    在周元衣服之下，他的胸膛部位，变得虚化了许多，但同时又有着紫金色的玄蟒鳞浮现。
    紫金玄蟒鳞，本就具备着强大的防御力，再加上化虚术化解了部分力量，于是，那祝峰倾尽全力的一拳，竟是连周元的防御都无法穿透。
    所以周元的身体，只是微微一晃，便是平复下来。
    他盯着祝峰，道：“看来你果然是没吃饭，力道软绵绵的。”
    但其他人却是直接看傻了...
    “他的防御这么强？！”就连乔修与那孙惊雷都是眼瞳一缩，因为就算是换作他们，恐怕都无法以肉身硬接祝峰的全力一击，还毫发无损。
    祝峰也是面色浮现惊骇，他望着周元的身躯，忽然察觉到后者的胸膛部位变得虚化了许多，当即似是明白了什么，当即那惊骇欲绝的声音，便是尖锐的响了起来。
    “你，你修成化虚术第一重了？！”


第两百三十四章 打一群

   祝峰惊骇的声音一出，在场的除了顾红衣外，其他所有人都是一脸的难以置信，目瞪口呆的望着周元。
    “怎么可能？这才几天时间，他怎么可能就把化虚术第一重修成了？！”
    “但...身躯可虚化，明显就是化虚术第一重才能够做到的啊！”
    “也只有如此，他才能够以肉身硬接祝峰的攻击。”
    “...”
    乔修与沈万金也是愣了下来，旋即面面相觑，化虚术在外山算是一道比较热门的源术，很多弟子都会选择，因为此术的确是相当的厉害，只要将其修成，安全保障将会大大的提升。
    所以乔修，沈万金对其也是很了解，不过虽说修炼的人不少，但真正能够将其修到第一重的，却是相当的少见，至于在短短不到十天的时间中，修成第一重，那更是闻所未闻。
    而且，他们可都是很清楚，周元修炼化虚术，可没有受到半点的指点，完全都是凭借自身之力...
    “难道，顾红衣真的是因为跟在他的身边，才能够将化虚术修得如此之快吗？”乔修与沈万金嘴巴忍不住的微微张开。
    因为在这之前，其实他们也是认为顾红衣会抛开祝岳，选择跟着周元修炼太过的古怪，若非不是他们了解周元以及知晓那顾红衣并非是什么花痴女孩的话，恐怕还真是会以为两人间是不是有什么了...
    那祝峰面色青白交替，眼中骇然残留。
    他怎么都想不到，周元竟然真的修成了化虚术第一重...
    在祝峰震撼失措的时候，周元则是在那一道道目光中，轻轻的弹了弹胸膛处，声音平静不带波澜的道：“刚刚才和你说了，让你一起上，你偏要自己来...既然如此...”
    当周元声音落下的时候，他的身影猛的动了。
    只见得他半个身躯，仿佛都是虚化了许多，一步跨出，竟是有着淡淡的雾气浮现，而其身影，则是犹如风携带着雾，暴掠而出。
    “好快的速度！”
    祝峰心头一凛，周元的速度，快得连他都只能看见隐约的残影。
    面对着此时诡异的周元，祝峰再没有了先前的傲气，脚掌连踏，身形也是有些狼狈的急速暴退。
    然而，他的速度，远不及此时的周元。
    周元仅仅只是一步跨出，便是出现在了祝峰的面前，形如鬼魅。
    不论那祝峰如何的躲避，周元的身影都是如同跗骨之蛆，紧紧跟随。
    “这速度...”乔修与那孙惊雷望着这一幕，都是微微动容。
    “你给我滚！”祝峰也是被周元那鬼魅般的速度骇得魂飞魄散，心中羞怒到极致，一声咆哮，狂暴的源气自其体内爆发开来，对着四面八方冲击而去。
    唰！
    不过周元的身影，却是数个闪现，便是突破了源气冲击，然后手掌上有着紫金鳞片浮现出来，一掌闪电般的拍出，瞬间穿透了祝峰的防御，落在了其胸膛上。
    砰！
    源气爆炸开来，祝峰身躯如遭重击，直接就倒飞了出去。
    不过，他的身形刚刚飞出，尚还未曾落地式，周元那略微有些虚化的身影，就又出现在了其下方，腿风携带着源气呼啸而至。
    砰！
    鞭腿撕裂了空气，一脚踹在了祝峰肚子上，惨叫声传出。
    他又飞了出去。
    啊！啊！
    接下来众人便是眼皮跳动的见到，那祝峰的身影在半空中不断的飞来飞去，始终落不了地，狼狈到了极致。
    山涧中，也是一片沉默，所有人都是无法言语的望着那被周元当做球一般踢来踢去，甚至连还手都无法做到的祝峰，一时间，都忍不住的打了一个寒颤。
    特别是那些跟随着祝峰而来的弟子们，原本他们以为此行前来，定能够摧枯拉朽般的击败周元，让得他识趣一些。
    但谁都没想到...实力达到太初境三重天的祝峰，竟然连周元的影子都摸不到，纯粹是被当做球来打。
    “你们愣着干什么！一起上，打他啊！”
    半空中，被打得头晕眼花的祝峰失态的咆哮道。
    那些弟子面面相觑一眼，最终也是顾不得以多欺少了，当即硬着头皮暴射而出，对着周元围剿而去。
    “先前就说了让你们都上，偏要墨迹。”周元瞧得众人攻来，淡笑一声，周身雾气更浓，速度竟是再度暴涨。
    唰！
    他直接是犹如一道鬼魅般的影子，冲进了那十来道弟子之中。
    砰！砰！
    战圈内，一片混乱，那些弟子虽然实力也不错，但却连周元的衣角都摸不到，而反观周元，身影掠过时，那布满着紫金鳞片的拳头，便是携带着雄浑的源气，毫不客气的一拳拳轰到众人身体上。
    拳拳到肉，凶悍异常。
    于是，短短不过数分钟，那地面上便是躺满了身影，个个鼻青脸肿，嘴角挂着血迹，满地的呻吟。
    而在中间，周元垂手而立，虚化的身躯渐渐的恢复。
    他的神色淡漠，没有任何的波澜起伏。
    他看向了前方地面上，那里祝峰踉踉跄跄的站了起来，先前的后者，被周元重点照顾，所以此时看上去极为的狼狈凄惨。
    祝峰望着周元，忍不住的在打哆嗦，眼中有着一抹惊惧之色，他真的没想到，他们十多人同时围攻周元，竟然还是败得如此的狼狈。
    修成了化虚术第一重的周元，不仅速度快得他们无法企及，而且防御力也是极为的可怕，根本就不在乎他们的攻击。
    要知道，这十来人中，可还有着两位也是一等弟子，乃是太初境三重天的实力！
    可就算如此，他们一群人，还是被周元轻松的解决了...
    这是何等的凶悍？
    就连乔修，孙惊雷他们这种外山排名前十的弟子，都不敢说能够如此轻易的将数位一等弟子毫发无损的轻松解决掉。
    “今日之后，十大外山弟子，当有周元师弟一席。”乔修忍不住的感叹道。
    以前的周元，太过的低调，虽然与韩山一战取胜，但那也顶多只是让人觉得他有着成为一等弟子的资格，而在一等弟子中，很多人都认为周元应该是排名极为靠后那种。
    那今日这一战，恐怕这种话将再也不会有人继续说了。
    这一战，足以让得他名动外山。
    那孙惊雷也是面色凝重，眼露忌惮的盯着周元，之前他并没有太将周元放在眼中，所以当祝峰来请他压阵时，他毫不犹豫的便是同意了。
    可如今，他却有点后悔了。
    这个周元，显然不是他们看上去的那么简单，现在倒是平白得罪了。
    啪啪！
    在那后面，有着清脆的掌声传来，只见得顾红衣笑吟吟的望着这一幕，瞧得周元的眼神，竟是多了一些欣赏的味道。
    周元这一人打翻一群的凌厉姿态，显然非常的对她的胃口。
    周元笑了笑，只是心中对这化虚术却是愈发的满意，如果他未曾修成化虚术，虽然也不惧对方，但必然需要硬憾一场，无法如同现在这般从容。
    化虚术，虚化了肉身，从而令得他速度暴涨，身法也是变得极为的灵敏，再加上玄蟒鳞的防御，实力的三重天，根本就破不了他的防御了。
    他抬起头，眼神淡漠的瞧着那狼狈的祝峰等人，道：“你那大哥祝岳，虽是内山弟子，但心胸却是狭隘的很，原本只是一点小冲突，他却是想要联合其他的内山弟子不准教我源术...”
    如果不是他拥有着破障圣纹的话，或许这还真能给他带来一些麻烦，毕竟没有人指点，光靠自身摸索，效率必然会有所减缓。
    祝峰听到周元指责祝岳，嘴上不敢还嘴，心中却是冷哼一声。
    毕竟他大哥乃是内山弟子，这周元就算是修成了化虚术第一重，也是不敢与其相碰。
    “周元，这次我们认栽了，但你也别得意，得罪了我大哥，你也没好果子吃！”祝峰咬着牙道。
    周元闻言，则是微微一笑，道：“这句话，其实应该我来说更好。”
    祝峰虽然狼狈，但还是眼露讥讽，冷笑道：“哦？难道你还敢去找我大哥的麻烦不成？”
    虽然周元修成了化虚术第一重，但这在祝岳的眼中，显然是没法看的，毕竟后者无论如何，都是内山弟子。
    周元似笑非笑。
    而瞧得他这神色，祝峰突然间感觉到一点不安，但又不知道周元想要做什么。
    周元的目光，看向跟着祝峰而来的那些弟子，这些人都是跟随着祝岳修行化虚术。
    “从今天开始，我也会教人修行化虚术，至于效率，顾红衣可以作为参考，我可以保证，所有的人，可以在一个月内，修成化虚术第一重。”
    “至于价格么，那祝岳收五枚源玉一天，那我就便宜点，三枚源玉一天吧。”
    “你们若是有兴趣的话，都可以转投过来。”
    山涧中，一片死寂，就连乔修与那孙惊雷都是目瞪口呆的望着周元。
    谁都没想到，周元竟然要打算大肆的招收弟子，修炼化虚术！
    祝峰也是呆呆的望着周元，突然间头皮有些发麻，因为他发现，如果周元真的这么做了的话，那他大哥祝岳，恐怕日子将会变得极其不好过！
    毕竟，就连祝岳，都不敢说在一个月内，让人将化虚术第一重修成。
    周元此举，简直就是在断祝岳的财路！
    这般反击，可谓是狠到了极致！


第两百三十五章 周元的反击

   山涧中，当周元的话说出来后，所有人都是傻傻的望着他，显然周元这句话的震撼力，简直比刚才一个人打一群还来得强。
    因为，他们所有人都从未听说过，在身为外山弟子的时候，竟然也能够指点其他的弟子修炼化虚术...
    而且，也没有任何一个内山弟子在指点他们化虚术的时候，敢拍着胸口说可以在一个月内，让前来学习的弟子修成化虚术第一重。
    就连祝岳，都没这能耐。
    所以，当周元这话一出，就连一旁的乔修都有些怦然心动，他选择的源术并非是化虚术，不过如果周元真的能够让他们一个月内修成化虚术第一重的话，那他不介意重新选修...
    毕竟他们都知道，小天源术修炼不易，需要耗费大量的精力，一个月修成，已经算是神速了。
    祝峰面色苍白，额头上有着冷汗浮现出来，眼中满是惊惧之色，他没想到周元会来这么一手，当即咬牙道：“周元，你身为外山弟子，哪里有资格指点其他的弟子？”
    周元笑道：“苍玄宗有哪一条规矩有说外山弟子不能指点其他人吗？”
    祝峰一滞，面色变幻不定，他望着身旁那些人，这些人都是跟随着他大哥修行化虚术，不过如今他们的目光，都是微微闪烁，显然是有些心动。
    毕竟他们都很清楚，跟随着祝岳，不仅价格更高，而且一个月还不可能修成化虚术第一重。
    周元与其相比，无疑是性价比更高！
    祝峰心头慌乱，急忙道：“你们不要被他蛊惑了！就算他自己能够修成化虚术第一重，但这不就代表着他能够让其他人也一个月修成，顾红衣那是天赋好，你们能跟她比？”
    他可是很清楚，来外山指点弟子，可是他大哥好不容易才求来的美差，毕竟这种源玉赚得轻松，如果周元横插一手，那祝岳那里，恐怕真是会竹篮打水一场空。
    听到祝峰的话，那些弟子也是有些犹豫，毕竟周元与祝岳相比起来，显然还是后者的内山弟子身份靠得住。
    祝峰见状，也不敢在这里多留，生怕他们就被蛊惑走了，当即眼神冰寒的看向周元，道：“周元，凡事留一线，若你真要教导化虚术，我大哥必然不会与你善罢甘休。”
    他的言语间，有着威胁与警告。
    然而周元神色却是毫无波澜，淡笑道：“你们联合其他讲师，不准教导我源术时，又可曾留过一线？”
    如果不是他自有手段，恐怕还真会被祝岳此举搞得焦头烂额，换做常人，更是前途都会被祝岳给毁了。
    毕竟苍玄宗竞争太过的激烈，有时一步慢，想要再超越，就前路渺茫了。
    “哼，冥顽不灵，那你就等着我大哥的怒火吧！”祝峰寒声道。
    “走！”
    他一挥袖，便是率先转身而去，只是那身形，略显狼狈。
    其他的弟子，犹豫了一下，最终还是选择跟了上去。
    周元对于他们的离开，倒是没半点的可惜。
    “嘿嘿，小元哥，你真要打算教导其他弟子修炼化虚术？据我所知，外山弟子中，修炼化虚术的人，起码数百，如果他们都来你这里修行，每天三枚源玉，你一天就能收入数百源玉！”沈万金眼睛放光，口水都要流出来了，这么一算下去，一个月下来，周元的身家就得成为外山弟子中的首富了。
    周元闻言，心头也是忍不住的跳了跳，之前他会这么说，其实只是为了报复祝岳，可如今仔细想想，这简直就是赚取源玉的暴利方法啊！
    跟做这个相比，每天去杂事阁领取任务，简直就是苦哈哈干的活。
    周元眼神也是悄然的火热了一些，只要那些修行化虚术的弟子，有三分之一来他这里修炼，就足以让得他盆满钵满，有了这些源玉，他就可以换取“九龙典”，甚至琳琅阁中一些他之前看中的宝贝，也是能够收入囊中。
    “你了解得倒是不少。”周元看向沈万金，笑道：“有没有兴趣帮我做这一笔生意？”
    沈万金拍着胸口，眼中光芒摄人的道：“小元哥你算是找对人了，这种事我太擅长了，接下来我会帮你将消息散发出去，特别是那些修行了化虚术的弟子。”
    “有你这一个月修成化虚术第一重的保证，想来很多弟子都会心动。”
    “再加上你自身已经成功，而且还有着红衣师妹这个大名人做背书，其他弟子的顾虑，应该能够逐渐的打消。”
    “只要一步步来，我敢保证，最后祝岳那里，绝对连人影都见不到一道！”
    听得这家伙说得一套套的，周元也是笑了起来，有沈万金帮忙的话，倒是省了他不少的麻烦。
    “周元师弟，你真能让其他弟子在一个月内修成化虚术第一重？”乔修也是眼神炽热的望着周元，问道。
    周元想了想，道：“一个月的话，问题不是很大，不过只保证第一重，之后无法保证。”
    这窍穴越到后面，感应起来越是难，所以周元可不打算将所有的精力都用来帮人感应窍穴，那样的话，他还修炼不修炼了。
    乔修惊叹不已，旋即笑道：“那我回头也去换取一道化虚术。”
    作为外山弟子选择源术时的热门选择，乔修自然知晓化虚术的厉害，不过他也知晓此术感应窍穴极为麻烦，所以便是暂时的放弃了。
    周元一笑，道：“你们到时候都可免费。”
    乔修为人还不错，周元对其也有好感，自然不介意帮他们一把。
    乔修闻言，也没有矫情，笑道：“那就先谢过了。”
    修行源术，对于源玉的消耗不小，所以他也没有打肿脸充胖子，能够省一笔是一笔。
    “不过这个消息传出去后，恐怕周元师弟就要成为外山弟子中最出名的人了。”乔修说道。
    的确，毕竟这种事情以往从未出现过。
    “另外周元师弟也要小心一些那祝岳，你此举算是断了他财路，恐怕他不会善罢甘休的。”想到那祝岳，乔修面色也是凝重的道。
    不管如何，那祝岳都是内山弟子，实力身份都比他们这些外山弟子更高。
    周元笑着点点头，对于那祝岳，他倒并不怎么担心，如果这家伙真是失去理智要直接对他出手的话，那他就只有不客气的...关门放吞吞了。
    乔修与沈万金再度说了一会，便是离去，不过两人离去时，眼神都是有些兴奋，想来都清楚，当周元要教导化虚术的消息传出后，必然会在这外山中引起巨大的轰动。
    “你这野心倒是不小...若是让你做成的话，不知道有多少源玉入手？”顾红衣望着他们离开，然后抬起俏脸，对着周元似笑非笑的道。
    “谁让他们没事总要来针对我。”周元耸了耸肩，若不是那祝岳咄咄逼人，他也不想这么狠。
    “你只教化虚术第一重？”顾红衣话音忽然一转，道。
    周元笑道：“那之后太难，我也帮不了太多的忙，只能依靠自己。”
    顾红衣红润小嘴微翘，道：“我倒是觉得并非是做不到，而是你不想做吧？”
    周元眉头挑了挑，这女人的直觉，可真是敏锐得可怕。
    顾红衣瞧得周元不说话，唇角的笑意更甚，低声道：“看来你是默认了，那，你也把我教到第二重吧！”
    周元摇头，道：“不干。”
    第二重跟第一重花费的精力，显然不可同日而语。
    顾红衣瞧得周元拒绝得干脆，那俏脸似是变得妩媚了一些，靠近周元，吐气如兰，带着酥麻，吹着他的耳朵。
    “周元，我家老祖可是苍玄宗洪崖峰的峰主哦，如果我告诉他，说你欺负了我，你猜会怎么样？”
    周元嘴角的笑容微微僵硬，他没想到，这个顾红衣的后台，竟然会是苍玄宗七位峰主之一，这也太硬了吧！
    “这有点不太讲理吧？”周元干笑道。
    顾红衣眨了眨美目，柔声道：“和女孩子讲道理，你傻不傻啊你？”
    周元道：“那我可以问一下，我能得到什么吗？”
    顾红衣歪着头想了想，嫣然道：“你可以得到，顾红衣的好感度加成。”
    周元：“...”
    虽然差点一口血喷出来，不过最终他还是咬了咬牙，恨恨的道：“算你狠！”
    （今日一更。）


第两百三十六章 轰动

   发生在山涧中的事，最终还是以飞一般的速度传了出去，于是，整个外山都是为之轰动，沸腾。
    首先所有人都在惊异周元展现出来的实力，一个人竟然直接将祝峰这些一等弟子尽数的撂倒，那战斗力究竟有多强悍？
    要知道，周元现在还只是太初境一重天而已啊。
    之前那所谓的十大外山弟子，根本就没有评估周元，毕竟在很多人看来，虽说周元之前强势击败韩山，但这只是代表他有资格立足于一等弟子。
    但十大外山弟子，乃是所有一等弟子中的翘楚，而周元，显然还并没有这个资格进入。
    然而谁都没想到，这个所谓没有资格的人，却是如此的凶悍。
    一人打一群，还包括了三位一等弟子，自身赢得从容不迫，这一点，就算是换作十大外山弟子中，恐怕都没几人能够做到。
    所以，周元展现出来的实力，再度让得所有外山弟子惊叹。
    不过，这种惊叹只是持续了一会，便是被另外的消息彻底震惊...
    那无疑就是周元要广招弟子，教授化虚术的事了。
    此事一出，立即引起掀然大波，所有弟子都是目瞪口呆，只是因为此事简直闻所未闻，一个外山弟子，哪来的资格教授其他的外山弟子？
    “简直笑话，他不过跟我们一样是外山弟子，竟然敢说能够教授化虚术？太可笑了。”
    “不过听说周元化虚术已经修到第一重了，所以那祝峰等人方才连碰都碰不到就被打败了。”
    “不可能吧？他才修炼了化虚术多久？我前些时候亲眼看见他领取的化虚术。”
    “而且顾红衣也跟着他在修行呢，听说短短几年，就打通了二十多道窍穴...”
    “难道他真有这本事？”
    “嘁，顾红衣本就是天赋惊人，能有这修行速度，也不算太奇怪，那周元多半是为了给自己脸上贴金，故意说成是他的功劳。”
    “我觉得此事还得再看看，说不定那周元是为了得到源玉，故意坑人...”
    “......”
    类似的声音，不断的在外山每一个角落响起着，显然都是在争议着周元究竟有何资格教授其他的弟子化虚术...
    不过显然，绝大部分的人都抱着质疑，毕竟他们怎么都不愿意相信，一个和他们同为外山弟子的人，竟然能够超越他们做到这一步。
    那会让得他们感到有些自惭形秽。
    ...
    藏经楼，后山。
    祝岳所在的讲堂，此时的这里，气氛有些沉闷，众多弟子暗中窃窃私语，显然都是受到了那道消息的影响，毕竟周元放出来的话，相当的有震撼性。
    讲堂的门被推开，祝岳面色漠然的走了进来，诸多窃窃私语声也是戛然而止。
    “我知道你们听说了消息，若是有愿意去那边修炼的人，可以自行退走。”祝岳淡淡的道。
    瞧得他这模样，在场的弟子都没有作声，这祝岳毕竟是内山弟子，不好得罪。
    祝岳见状，神色这才微缓一下，漠然的道：“那周元大话很会说，不过也不怕把自己给撑死了，就算他自身能够一个月修成化虚术，那也不可能让人人也都做到这一步。”
    “可，红衣师妹据说都已经打通二十多道窍穴了。”有人低声道。
    祝岳嘴角掀起讥讽之意，道：“顾红衣天赋惊人，而且她家老祖乃是洪崖峰峰主，自会赐下一些异宝，帮助修炼化虚术。”
    “我倒是觉得，那周元能够如此快速的修成化虚术，说不定也是借了顾红衣的光。”
    “此人异常狡诈，接近了顾红衣，讨其欢心，心机深沉，只不过却是太狂傲了，如今竟敢放出这种话来，我倒是要看他如何收场。”
    祝岳的语气，愈发的轻蔑。
    讲堂内，其他的弟子闻言，也是暗暗点头，倒是觉得并非没有这个原因，毕竟他们宁愿相信周元是借助了顾红衣的光，也不太敢相信周元是凭借着自身的能耐，在如此短暂的时间中，就把化虚术第一重修成。
    听了祝岳的解释，在场的弟子神色也是缓和了下来，彼此谈笑间，开始取笑着周元。
    见到这一幕，祝岳淡笑一声，再度道：“这周元愚蠢狂妄，如今放出话来，如果他真能如言做到也就罢了，可若是做不到，那我就只有将此事上报给执法堂，到时候这周远，恐怕就只有被驱逐出外山了。”
    听到此处，众人心头都是一凛，旋即为周元暗暗感叹，这下子，他可真是把自己给活活玩死了。
    而且听祝岳的语气，显然也是真的记恨上了周元，不会善罢甘休。
    ...
    依旧是山涧。
    只不过如今幽静的山涧，却是成为了外山中极为火热的地方，在那山涧两侧，黑压压的人群站立，目光都是带着饶有兴致的望着下方溪畔。
    在那里，周元立于青石上，神色平静。
    “小元哥，消息放了出去，不过相信的人很少，特别是那些圣州本土的弟子，更是冷嘲热讽。”在周元身旁，沈万金道。
    周元点点头，对此并不意外，毕竟那些圣州本土弟子本就高傲，看不上来自其他大陆的弟子，自然不愿意相信他一个来自苍茫大陆的弟子，竟然能够做到他们远远做不到的事情。
    万事开头难，周元早有心里准备。
    他抬头看了一眼山涧两侧，这些人都是前来看好戏的，并非是来学化虚术的。
    “小元哥，我听说那祝岳放了话出来，说若是你完不成你所说的话，那他就会上报执法堂，将你定罪。”沈万金有些焦虑的道。
    “随他吧。”
    周元点点头，并不在意。
    “哈哈，周元师弟，我们来给你捧场了。”此时有着笑声传来，只见得乔修带了十数道身影来到溪畔，在其身后，还有着萧天玄等一波来自苍茫大陆的弟子。
    显然，他们都知晓周元这里刚开始的尴尬，所以便是来凑凑人数。
    不过，除了乔修外，他们大部分人显然也是有些怀疑的心态，不过没有太明显的表露出来罢了。
    他们跟来，大多还是看着乔修的面子。
    山涧两侧，隐隐有着哄笑声传出，显然是觉得周元这里竟然还要找人凑数，实在是尴尬...
    “乔修师兄，究竟行不行啊？感觉我们像小丑。”在乔修身旁，有着一名碧蓝长裙的娇俏女孩，她名为周玉，也是一位一等弟子，性格略显骄傲。
    此时的她，感受着周围山涧上那些戏谑的目光，也是有些不自在，当即抱怨道。
    显然她也不是很相信，周元能够指点人修炼化虚术。
    乔修闻言，尴尬的笑了笑，也是有些不太确定的道：“应该可以吧。”
    周玉没好气的翻了个白眼，道：“乔修师兄你就是心肠太好了。”
    “周玉师姐，小元哥既然会这么说，那应该也是有些把握的。”在那一旁，名为水夕的少女低声道，她也是来自苍茫大陆，自然帮着周元说话。
    “希望吧，不然的话，他恐怕收不了场。”周玉双臂抱胸，不置可否的道。
    在他们说话的时候，周元目光也是看了过来，他知晓众人的心中恐怕都有着怀疑，不过他也没多说的意思，一切，都得用事实来说话。
    正好这么多人看着，那就用事实来反击吧。
    “开始吧。”
    当周元的声音传出时，整个山涧的目光都是汇聚而来。
    只不过其中更多的，依旧还是戏谑以及质疑。


第两百三十七章 当众出手

   山涧上。
    顾红衣也是俏生生的立着，美目望着溪畔。
    “红衣，你如实跟我说说，这小子能够在如此短的时间中修成化虚术第一重，是不是你从你家老祖那里得了什么异宝？”在顾红衣身旁，还有着一名粉衣的女孩，女孩模样美丽，双眸水汪汪的，特别是那胸前，衣衫包裹着惊人的弧线，令得周围不少男弟子目光都是若有若无的投来，喉咙偷偷滚动。
    女孩名为韩秋水，也是来自圣州本土的一等弟子，她在外山中也有着不小的名气，只不过跟顾红衣比相差了一些。
    她与顾红衣倒是相识，所以眼下偷偷的说道。
    “这种谣言你也信？”顾红衣柳眉一蹙，看了她一眼，道。
    韩秋水咯咯笑道：“我倒觉得这所谓的谣言，可信度更高一点。”
    她的眸子，也是掠过了溪畔周元的身影，目光谈不上轻蔑，但依旧是有着点点身为圣州本土弟子的傲气。
    显然，她同样不相信，一个来自偏远大陆的小子，竟然能够做到连他们这些圣州本土弟子都做不到的事。
    顾红衣摇摇头，也懒得多说什么，只是道：“看着就是了。”
    韩秋水瞧着顾红衣这幅坚信周元的模样，倒是有些讶异，因为她很清楚后者有多清高骄傲，寻常弟子根本就入不得她的眼，甚至就连那陆风，屡屡想要接近，都只得到一个冷冷淡淡的回应。
    所以她无法想象，身为天之骄女般的顾红衣，竟然会对一个外大陆的小子如此的相信。
    “红衣啊，你最近和这周元走得倒是很近...我可听说后陆风对此很不舒服呢。”韩秋水悄悄的道。
    顾红衣柳眉微竖，道：“我和谁走得近，关他陆风什么事？”
    韩秋水道：“他那心思，你还不清楚吗？”
    顾红衣瞥了她一眼，道：“他找你来当说客啊？”
    韩秋水尴尬的笑了笑。
    “那你告诉他一声，我的事，他最好少管，否则别怪我翻脸。”顾红衣冷声道。
    韩秋水无奈的道：“我也就一个传话的人，别冲我发火啊。”
    顾红衣冷哼一声，便是不再多言，美目看向溪畔。
    韩秋水嘀咕一声，也是看向溪畔，没好气的道：“好好，我倒是要来亲眼看看，这个口气大得没边的家伙，究竟有什么本事，竟然连咱们心高气傲的红衣大小姐，都为其折服。”
    “不过也希望这家伙不是吹牛皮，不然的话，今天可就不好收场了。”
    ...
    “开始吧。”
    当周元这句话落下时，山涧两侧，无数道目光都是似笑非笑的投下来，仿佛是在看待一场即将上演的好戏。
    乔修，萧天玄等人则是对视一眼，然后便是在溪畔尽数的盘坐下来。
    “周元师弟，这接下来要怎么做？”乔修问道，他虽然故作轻松，但看得出来他的眼中也有着一丝紧张，毕竟周元今日若是失败的话，恐怕后果难料。
    光是这在场的诸多弟子的嘲笑，恐怕就能够将其淹没。
    更何况，那祝岳已经放出了话，若是周元失败，就要上报执法堂将其定罪。
    那有可能会导致周元被驱逐出外山，这种代价，堪称惨重。
    “各自运转化虚术便是。”周元盘坐在青石上，随意的道。
    众人闻言，便是不再多说，皆是闭上眼目，然后运转化虚术。
    在那无数道目光的注视下，周元自腰间将天元笔抽了出来，手掌一握，天元笔膨胀开来，只见得那笔尖雪白毫毛都是暴射而出，化为十数道缠绕在了乔修等人手腕处。
    “我会以毫毛为媒介，感应你们体内，到时你们只需要散去对体内源气的引导，由我来控制便是。”周元的声音，也是传进众人耳中。
    听到此话，那周玉忍不住低声的道：“究竟行不行啊？万一他瞎搞的话，体内源气失控，经脉受损怎么办？”
    乔修犹豫了一下，最终咬牙道：“都放心吧，周元师弟不是胡来的人，他知道轻重。”
    乔修声望还不错，所以其他人闻言，也就只能点点头。
    众人不再言语，皆是控制着体内源气，顺着化虚术的运转路线而动。
    于是溪畔，便是再度变得安静下来。
    山涧两侧，所有的目光都是眨也不眨的望着这一幕。
    溪畔，唯有溪水流淌的清脆声音响起。
    时间，便是在这种水浪声间悄然流逝，很快的便是足足一个时辰过去...不过溪畔，依旧毫无动静。
    那韩秋水打了一个哈欠，有些无聊的道：“这家伙是不是也没招了啊？”
    顾红衣红唇一撇，道：“没修炼过化虚术你就不要多嘴好吗，感应窍穴哪有这么容易，而且还是一次性感应十数人，这得多强的神魂感知？”
    被顾红衣怼了一下，韩秋水只得不满的撅起小嘴，狠狠的盯着周元，道：“那我就看看，他能装到什么时候！”
    时间依旧在流逝，很快又是一个时辰。
    山涧两侧已是隐隐有些不耐的声音传出，不过唯有一些修炼过化虚术的弟子，方才知晓这其中的难度，所以都是静静等待。
    时间流淌，很快开始接近第三个时辰。
    天空上，有着温暖的光斑落下来，照耀在周元的身上，令得此时的少年，仿佛是在散发着光，分外耀眼。
    而也就是在这一瞬间，周元紧闭的双眸，陡然睁开。
    “散去源气引导！”
    周元的声音，落在了乔修等人耳中，令得他们心头一震，然后便是不由自主的散去了体内对源气的控制。
    而也就是在这一瞬间，他们感觉到体内的源气，被一股外来的力量所引动，沿着经脉流转，十数息后，源气忽的呼啸而出，对着体内某一个个位置，凶悍的撞击而去。
    轰！轰！
    在那撞击的一瞬间，乔修，周玉等人猛的感觉到体内传出了震动声，再然后他们便是震撼的感觉到，源气撞击的位置，仿佛有着什么被打通了一般...
    一个窍穴出现在了感应中。
    体内的源气，一丝丝的流入其中。
    竟然，真的被打通了！
    乔修等人都是在此时睁开了眼睛，眼中满是难以置信。
    “哈哈，通了，窍穴出现了，被打通了！”其他的那些弟子，更是掩饰不住心中的激动，手舞足蹈的大笑出声。
    轰！
    山涧两侧，也是在此时爆发出哗然声，所有弟子都是目瞪口呆。
    “什么？打通了 ？一下子帮十多人一起打通了窍穴？！”一些修炼过化虚术的弟子，更是跳起脚来，面色震惊：“瞎扯淡吧？”
    他们非常清楚感应窍穴有多麻烦，而眼下，周元不仅是在帮一个人，而且还是在同时帮十多人感应窍穴，这都能成功？这得多强的感知啊？
    “不会吧？”
    那韩秋水也是张大着红润小嘴，忍不住的道：“这些人是在配合他演戏吧？”
    说完后，连她自己都感觉不信，毕竟这种演戏太容易被拆穿了。
    但如果不是演戏，岂非就是真实的了？
    韩秋水美目亮晶晶的望着周元的身影，喃喃道：“这个小子，竟然真有这本事？！”
    山涧两侧的哗然声，止都止不住，不过在经过许久的震撼后，众人忽然将炽热的目光，投向周元所在的位置。
    周元对于这些目光，却是视而不见，他有些疲倦的揉了揉眉心，一次性帮十多人感应，的确很消耗神魂。
    “周元师弟，你也太厉害了吧！”乔修面色兴奋得涨红，道。
    在其身旁，那名为周玉的女孩，也是红唇动了动，小脸上的震惊，还没有彻底散去，显然周元这一手，把她都给吓住了。
    周元冲着他们摆了摆手，然后抬起头，神色平静的望着山涧两侧那无数道人影，淡淡的声音，响了起来。
    “经过刚才的尝试，我发现我的能力还是有限，所以我决定将最后的人数，限制在一百人以内，人数满了，就不再教授了。”
    周元此话一出，四周顿时安静了下来。
    众多弟子眨了眨眼睛，这意思是说，名额只有一百个吗？
    安静持续了数息，下一刻，混乱陡然间爆发。
    只见得山涧上，一道道身影猛的如蝗虫般的暴射而下，直扑溪畔而来，与此同时，一道道狂喊声，响彻起来。
    “我！我报名！”
    “我也要一个！”
    “大哥给我留一个！”
    “......”
    韩秋水望着乱成一团粥的溪畔，也是咽了口唾沫，旋即她笑容有些娇媚的看向身旁的顾红衣，娇滴滴的道：“红衣，你和那周元熟，你也帮我要一个名额嘛。”
    顾红衣白了她一眼，然后美目也是投向下方的那道身影，红唇小嘴掀起一抹细微的笑意。
    这个家伙，这下子，算是彻底出名了。


第两百三十八章 收获大丰

   山涧中周元为十数人一起打通窍穴的事，在短短小半日的时间中，便是传遍了整个外山，顿时无数弟子为之哗然，皆是感到难以置信。
    特别是一些修炼过化虚术的弟子，更是瞠目结舌，他们知晓化虚术最难的便是感应窍穴，这需要大量的时间慢慢感应，可如今距离选山大典只有两个月的时间了，所有人都在加紧的提升实力，所以时间，无疑就变得极为的宝贵了起来。
    之前对于此事，众多弟子都是抱着戏谑的心态，显然只是将其当做一场闹剧，但谁都没想到，这场所谓的闹剧，最后会变成这样...
    而如今，山涧中发生的事，已经彻底证明了周元竟然真的拥有着帮人打通窍穴的能力...
    于是，诸多修行了化虚术的弟子，都是蠢蠢欲动。
    ...
    后山，讲堂。
    祝岳正在跟诸多弟子讲解着，突然感觉到外面有些骚动，当即眉头微皱了皱，不过还不待他出声，便是有人冲了进来，失态的喊道：“那周元竟然一次性帮十多位弟子打通了窍穴！”
    哗！
    讲堂内一片哗然，诸多弟子都是目瞪口呆。
    之前听祝岳的那番话，他们已是认定周元不过是个骗子而已，但哪想到，他还真的成功了...
    讲堂内，诸多弟子面面相觑，最后眼神有些古怪的看向了场中的祝岳。
    祝岳明显也是愣了愣，然后那面色便是变得极为的阴沉下来，嘴角微微哆嗦着，显然心中已经暴怒。
    不过最终他还是深吸一口气，压制着心中的惊怒，寒声道：“哼，那小子不过是找了一些人串通好演戏罢了！”
    这个时候，无论如何都不能承受那周元本事比他强。
    但这一次，众多弟子都是没有再出声，反而目光闪烁着。
    他们都清楚，当着那么多人的面，周元基本不可能作假的，祝岳眼下的言语，只是强辩罢了。
    如此说来的话，那周元，竟然真的拥有着惊人的能耐，让得人在一个月中，修成化虚术第一重吗？
    众人心跳加快了一些，若是如此的话，岂非就比别人更领先了一步？
    而且，听说周元那里，每日只是三枚源玉，相比祝岳的一日五源玉，显然是更有性价比。
    讲堂内，气氛诡异，不过虽说很是心动，但暂时还没人表态，毕竟祝岳就在上面盯着，他们也不太好将其得罪。
    怎么说这都是一位内山弟子。
    而就在气氛僵硬间，那先前进来喊话的人又是道：“听说那周元设定了名额，只收一百人，满了就不再教授了。”
    轰！
    此言一出，很多人顿时坐不住了，如今外山诸多弟子中，修行化虚术的人远超一百，若是被别人抢先了的话，那他们岂不是就没戏了？
    祝岳额头上青筋跳动，眼神如刀般的看向那喊话的人。
    后者脖子一缩，赶紧逃了出去。
    不过此时讲堂内的人心，已是骚动起来，再难压制。
    “哎哟，肚子疼，我得去个厕。”忽然有着一名弟子捂着肚子，面色苍白的站起来，然后就踉踉跄跄的对着讲堂外跑去。
    “我也忽然感觉有点不太舒服，怕是昨日切磋时被打出内伤了，我先去休息一会。”另外一名同样机敏的弟子也是虚弱的道。
    “来来，好兄弟，你怎么这么不小心，我扶你去休息。”
    “......”
    讲堂内，顿时一片骚乱，各种借口横飞，然后一个个弟子看也不敢看祝岳，开始脚底抹油。
    短短不过几分钟的时间，原本还拥挤的讲堂内顿时空荡了一大半。
    祝岳望着这些飙演技的家伙，气得浑身都在发抖，他如何不知道，这些王八蛋一出了这个门，恐怕就直接奔周元那里去了。
    “大哥，怎么办？”祝峰也是面色苍白的望着这一幕，他没想到周元竟然真的这么狠，一下子就将他们逼到了这般狼狈的地步。
    祝岳死死的咬着牙，眼中掠过一丝后悔，若是早知道这周元如此的麻烦，当初就不为了祝峰那点破事得罪他了。
    不过他也知晓现在后悔没有作用，当即眼神变得凶狠起来。
    “周元，你敢断我财路，那就别怪我了！”
    他费了好大的心思，方才得到这个来外山教授源术的美差，如今却是被周元彻底搅黄，无论如何，他都不可能将这口气给咽下去。
    不然的话，此事传回内山，他祝岳怕就要成为一个笑柄了。
    ...
    源源不断的有着外山弟子赶往山涧，溪畔已是一片混乱，周元立于后方，收人的事情，则是交给了沈万金去做，乔修也是在一旁带人协助。
    一百人的名额，短短不过半个时辰，便是只剩下十个。
    然而此时，还有着许多弟子在蜂拥而来，为了争夺那仅剩的十个名额，场面变得极为的混乱，一些弟子已是开始争斗。
    沈万金瞧得这一幕，眼珠子一转，干咳一声，道：“既然大家各不相让，那这最后十个名额，就以拍卖的形式吧，价高者得，底价就是每日三枚源玉。”
    他也看得出来，后面赶来的这些弟子，大多都是圣州本土的弟子，这些人财大气粗，而且关键是之前都不相信周元，所以才会来得这么晚。
    虽然周元对他们没什么感觉，但沈万金却是觉得，也不能让这些家伙太过的轻松，所以便是出了一个狠招。
    而那些弟子闻言，也是恼怒的瞪着沈万金，显然知晓后者的企图。
    不过虽然知道，但为了那名额，却是顾不得许多了。
    “我出四枚源玉！”很快的，便是有着一名圣州本土弟子大喝道。
    “我出五枚！”有人咬牙跟上，这个价格，基本都和在祝岳那里修行一样了，不过想想周元这里的效率远比祝岳那里高，所以掏这个价格，也能够接受。
    “六枚！”但最终还是有人更狠，以六枚源玉的价格，夺得了名额。
    诸多弟子望着这一幕，都是暗暗咂舌，六枚源玉一天，学完一个月，那就是一百八十枚源玉，这可真是大出血啊。
    而在除了第一个名额拍出了六枚源玉外，其余的名额，则是最终稳定在五枚源玉左右，于是，轻轻松松的又是一笔源玉入账。
    周元瞧得这一幕，也是暗自一笑，这沈万金，的确很会宰人。
    十个名额拍卖出去后，沈万金宣布收人结束。
    于是在那山涧外，诸多未曾报上名的弟子，个个哀叹连连，失望到了极致，此时的他们，方才后悔为何之前不相信周元。
    不过虽然失望遗憾，但却并没有人捣乱，想来在见识了周元的能耐后，这些外山弟子对他也是多了一些钦佩之意。
    毕竟大家都还想在他这里接受指点，自然也就不敢太得罪。
    溪畔忙乱了许久，最终开始渐渐归于平静。
    沈万金喜笑颜开的奔了回来，在他的肩膀上扛着一个巨大的布袋子，布袋子中有着源玉碰撞的清脆声传出，极为的悦耳。
    他将布袋子重重的跺在周元面前，道：“小元哥，人基本都收齐了，这里就算是明日的学费，一共三百多枚源玉。”
    说着，连他都是有些流口水，这还只是第一天，如果等一个月下来，周元几乎都能够收入将近万枚源玉，这种数额，就算是对于很多内山弟子而言，都是很大一笔了。
    周元也是忍不住的感叹了一声，这源玉来得太轻松了，有了这些源玉作为支撑，他也终于可以随意的挥霍了。
    周元屈指一弹，源气自那布袋子中卷起了百枚源玉，然后飞向沈万金，乔修等人，笑道：“今日也是麻烦你们了。”
    “这点心意你们就不要拒绝了，你们知道这对我来说算不了什么。”
    沈万金，乔修他们本要拒绝，但听到周元的话，便是不再矫情，毕竟如今的他们，也的确是需要源玉这种资源。
    “从明天开始，你们也按时来此，我会助你们修炼化虚术。”周元笑道。
    乔修，沈万金等人都是点头应道。
    周元见状，也就不再多说，收起装满着源玉的布袋子，悠悠转身，出了山涧，赶回小楼。
    “如今有钱了，倒是可以顿顿吃百香楼了...”周元轻笑出声，他倒不是贪恋美食，只是因为那百香楼的食材皆是大补，有益修炼。
    漫步于山间，他也是悠悠的回到了小楼。
    不过到了小楼时，他忽的一愣，只见得在那小楼前的一方石台上，夭夭抱着吞吞优雅而坐，俏脸认真，而在她的面前，还坐着一个灰衣老者。
    老者也是面色严肃，紧紧的盯着面前石台上的一个玉板。
    他与夭夭，皆是手持源纹笔。
    周元瞧得这古怪的一幕，也是一愣，这是在做什么？
    他悄悄的走上去，目光投去，只见得那玉板上，伴随着夭夭与老者源纹笔的落下，一道道源痕成形，犹如棋局一般，彼此吞食。
    这两人，竟然是在以源纹博弈！


第两百三十九章 灰衣老者

   玉板之上，伴随着两支源纹笔的交错落下，一道道源痕成形，然后开始彼此侵蚀吞并，犹如战场一般，无声之间，透着一种惨烈。
    这种源纹博弈，与神魂强横无关，完全比拼的是对于源纹的理解。
    周元站在夭夭身后，眼露惊异的望着这一幕。
    他能够隐隐的感觉到，夭夭与那位灰衣老者每一次的落笔勾画源痕，都是极为的巧妙，那需要在源纹一道上拥有着极高的造诣。
    至少，其中大部分的源痕，就连周元，都是看得眉心微微胀痛。
    “这老头是谁？竟然能够和夭夭姐以源纹博弈...”周元惊奇的看向那位面露肃然的灰衣老者，夭夭的源纹造诣，深不可测，这还是他第一次见到夭夭认真的模样。
    不过显然，面对着认真的夭夭，那位灰衣老者也是感到极为的棘手，面色严肃。
    两人你来我往，僵持了约莫一炷香的时间。
    夭夭玉手轻轻抚摸着吞吞柔软的毛发，眸子瞥了一眼老者，道：“这位老先生，你攻伐许久，都无法突破，何必苦撑？”
    灰衣老者吹了吹胡子，老脸有些挂不住，道：“小小女娃，猖狂得紧，我念你是小辈，方才屡屡留手。”
    夭夭红唇一撇，道：“老先生，你和我之间，无非便是神魂差距而已，那是你年岁得来的优势，单单的论起源纹造诣与底蕴，你怕是不见得胜我。”
    灰衣老者羞恼的道：“小女娃，不要以为长得漂亮就可以胡乱说话！”
    “我修行源纹的时候，你还不知道有没出生呢！”
    夭夭淡淡的道：“修炼时间久，还无法胜过我，只能说老先生还有待提高。”
    她声音轻柔，但却毫不留情。
    灰衣老者气得吹胡子瞪眼，片刻后袖袍一拂，只见得玉板上面的源痕便是被尽数的抹去，他哼了一声，道：“等我回去研究一下，下次过来破了你这防御。”
    夭夭身后的周元忍不住的笑出声来，这个老头，脸皮真的是厚，竟然这种事都做得出来。
    听到周元的笑声，灰衣老者抬头瞪了他一眼，隐隐间竟是有着一股威势流露。
    周元也被震了一下，停止笑声，惊疑不定的看向灰衣老者，这个老头，似乎很不一般啊...
    “等你赢了我，再来耍威风吧。”夭夭出声道。
    听到夭夭半点都不客气的话，灰衣老者忍不住的道：“小女娃，你知不知道老夫是谁？也敢这么说话！”
    “不知道，没兴趣。”夭夭那绝美的脸颊上浮现出一抹微笑，道。
    灰衣老者瞪着夭夭半晌，然后苦笑出声，道：“这次的外山弟子中，怎么出了你这么一个怪胎...”
    “不过你这源纹造诣，的确非常精深，看来是家学渊源吧？”灰衣老者若有深意的道。
    夭夭淡淡的道：“怎么，苍玄宗还不准人带艺入宗啊？”
    灰衣老者笑道：“那倒不是，只要不对我苍玄宗有害，我苍玄宗皆可接受。”
    他笑眯眯的道：“小女娃，我观你在源纹上的天赋，可谓是卓绝，那你对进入“灵纹峰”可有兴趣？如果有兴趣的话，我现在就可以推荐你进入灵纹峰，成为内山弟子。”
    周元微惊，诸多弟子想要成为内山弟子，都要经历选山大典，但眼前这个老头竟然能够越过这重考验，看来身份不低啊。
    他如今已是知晓，灵纹峰便是苍玄宗七峰之一，而且此峰奇特，因为所有弟子都是主修源纹，据说宗内的那些修炼宝地“源山”，便是由灵纹峰所打造。
    夭夭也是看了灰衣老者一眼，然后摇了摇头，道：“不去。”
    灰衣老者一滞，显然也是没想到夭夭这么有脾气，这种能够直接成为内山弟子的机会都半点不在乎。
    他伸出手指，指着夭夭，点了半晌，最终苦笑着摇了摇头，道：“罢了，也随你吧。”
    “若是以后有兴趣想要进入“灵纹峰”的话，只需和我一声便可，我灵纹峰上，有着诸多古老源纹，可谓是资源雄厚。”
    看得出来，他生出了爱才之心，毕竟夭夭展现出来的源纹天赋，实在是让得他感到惊艳，以往所遇见的那些弟子，从未有过如此天赋。
    听到古老源纹，夭夭眸子倒是动了动，但最终还是摇了摇头，周元势必要进入圣源峰获取那第二道圣纹的，所以她并不愿意去其他的地方。
    灰衣老者无奈的一笑，也就不再勉强。
    “你这源痕，也有些独到之处，待我回去研究研究如何破解。”他慢悠悠的站起身来，目光忽的看了周元一眼，道：“你这小娃子，最近也是搞得外山不太平啊。”
    他上上下下的打量着周元，道：“不过你竟能帮人感应体内窍穴，倒是有些能耐，这可是需要极为敏锐的神魂感知才有可能做到。”
    周元笑笑没有说话，他自然不会暴露破障圣纹的存在。
    “你们这两个小娃子哟，不简单。”
    灰衣老者笑眯眯的说了一声，然后就转身慢吞吞的离去。
    周元望着他离去的背影，道：“夭夭姐，他是谁啊？”
    夭夭小手掩着嘴懒洋洋的打了一个哈欠，道：“不知道，先前我在这里研究源纹，他便是窜了出来，说要指点我，我就说他本事不足以指点我。”
    “于是他就恼了，要和我比试源纹造诣，结果也没赢得过我。”
    周元咧咧嘴，夭夭姐，你可真是老霸道了。
    这位灰衣老者一看就不简单，在苍玄宗应该有些地位，结果你却如此直白的说人家本事不够...也亏得这灰衣老头脾性还不错，不然就要翻脸了。
    周元摇了摇头，也就不再多想，笑道：“不管他了，走吧，今日再带你们去那百香楼吃个痛快。”
    他拍了拍腰间乾坤囊，有些得意的道：“咱现在有钱。”
    吼！
    夭夭对此没什么反应，吞吞却是兴奋的低吼一声，兽瞳都是放出了光。
    之前好几次路过百香楼，吞吞都想再度冲进去，但却都是被早有准备的周元强行拖了回来，因为那时候的周元，实在囊中羞涩，已经吃不起了。
    而如今大赚了一笔，周元自然也打算好好犒劳一下吞吞，毕竟万一那祝岳发了疯要来找他麻烦，到时候还是得将吞吞丢出去卖力气。
    ...


第两百四十章 祝岳的手段

   接下来的数天时间，山涧的溪畔变得极为的热闹起来，上百名弟子每日都是按时的聚集在这里，而且周围还有着诸多弟子跑来围观。
    而周元每日便是抽出一些时间，帮助众人打通窍穴。
    不过由于人数不少，所以即便周元有着破障圣纹相助，感应起来依旧是变得麻烦了许多，所以效率自然就有所减缓。
    但即便如此，基本上也是能够保持一天帮众人打通一两个窍穴的速度。
    而对于这种速度，周元略微不满，可前来修行的弟子，却是满意得欢天喜地，脸庞上满是兴奋与激动。
    毕竟他们平日修行时，好几天时间才能够打通一道窍穴，如今在周元这里，速度已经有着极为明显的提升了。
    按照这种速度，周元允诺的一个月化虚术小成，必能实现。
    于是，这些天来，诸多弟子看向周元的目光，倒是越来越炽热，其中甚至还多了一些敬佩之意，周元用事实向他们证明了他的本事...
    在这种心态之下，这些弟子每日散去后，便是会对着其他那些未曾得到名额的弟子吹嘘自身化虚术的进度，这倒是引得那些弟子眼红不已，悔得肠子都青了。
    当初若是早点相信周元，也不至于连名额都抢不到。
    按照眼下的进度，这些跟随着周元的弟子，很有可能一个月后就会将化虚术修成第一重，到时候，他们彼此间的差距恐怕就会显露出来。
    一些原本实力相当的弟子，说不定就会被别人给超越。
    一想到此处，诸多修行化虚术的弟子，都是心中焦急，再加上在祝岳那边修行最近也是进展缓慢，还得付出不菲的学费，于是一些弟子，竟是从祝岳那边退了出来，然后开始存着源玉，等待着周元下一次招收弟子。
    如此一来，虽说外山弟子中修炼化虚术的弟子远超一百，但祝岳那边的弟子，却是日渐减少，到得后来，更是只有稀稀疏疏的十来人，看上去极为的凄惨。
    于是后山中，诸多讲堂都是热热闹闹，唯有着祝岳那里，空荡冷清。
    其他的内山弟子讲师见到这一幕，都是暗暗心惊，然后心头将周元这个名字记在了心中，之前周元与祝岳有冲突，他们自然不觉得一个外山弟子有什么能耐，所以帮祝岳请他们帮忙时，他们都没什么犹豫就选择了封杀周元。
    但如今看来，这个举动实在是有些愚蠢。
    那周元显然不是个善茬，也没见他怎么与祝岳正面冲突，便是将祝岳逼成这般惨样。
    身为内山弟子，他们都清楚前来外山教导源术是个美差，不知道多少内山弟子抢夺，那祝岳为了夺得这个差事，也是付出了不小的代价，结果哪料到变成这样。
    “这个周元，不好惹啊...”诸多内山弟子讲师看了一眼祝岳那边冷清的模样，暗暗感叹。
    于是，在平常教导弟子的时候，他们会时不时的漏一些口风，比如说赞扬那周元本事的话，这些话传出去，无疑就是在传递着对周元的善意，至于之前的那些所谓封杀，也是悄然消匿。
    显然祝岳的下场也吓倒了他们，毕竟谁也不知道，周元除了会教化虚术外，还会不会教其他的源术？
    万一惹急了他，也开始教授他们这里的源术，那祝岳的惨样，就是前车之鉴。
    祝岳所在的讲堂。
    祝峰面色铁青的望着冷清的堂内，堂内的十来道身影， 其实也是神情恍惚，看上去根本就没有修炼的样子，心思也不知道飘哪去了。
    “大哥，不能这样下去了，不然的话，恐怕没人会来这里修行了。”祝峰看向身前背着手的祝岳，急声道。
    祝岳教授源术，乃是一笔大收入，他也是能够获得不少的分润，这让得他在外山中过得极为的舒坦，周围总是围绕着不少弟子，不管的吹捧。
    如今祝岳被周元屡屡压制，源玉收入也是锐减，导致这些天祝峰也是过得尴尬。
    祝岳面无表情，没什么波动，不过那眼神深处，显然是有着暴怒的火焰在燃烧，他目光远眺，越过群山，仿佛是瞧见了那山涧中的热闹。
    与他这里的冷清，截然不同。
    祝岳看了一眼祝峰，淡淡的道：“一个外山弟子，也想骑到我的头上，看来我有必要教他一下，什么是尊重师兄前辈了。”
    他声音落下，直接迈步走出了讲堂。
    祝岳下了后山，最后来到了外山最高的一座山峰，在那山腰处的一座庭院前停了下来。
    在那石亭中，陈猿瞧得祝岳，笑了笑，道：“看来你还是忍耐不住了啊。”
    祝岳抱拳行了一礼，走上前去，也不多说，径直取出一个大盒子，放在了桌上，盒子掀开，竟是放满了整整齐齐的源玉。
    “陈师叔，这是两千源玉，还请您笑纳。”祝岳道。
    陈猿伸出手掌摸了摸冰凉的源玉，笑道：“还是你最会做人。”
    他目光瞥了一眼某个方向，摇头道：“这些刚来的小子，个个年轻气盛，不知规矩为何物，平白的得了这么多好处，也不知晓来孝敬一下。”
    他嘴角有着一抹讽刺掀起。
    祝岳笑了笑，道：“年轻人刚来苍玄宗，分不清自己的身份，还以为是在以前那偏僻的大陆，当那人人吹捧的骄子，所以行事自然不知道分寸。”
    陈猿笑眯眯的点点头，道：“你要如何？那小子虽然张狂，但真要说起来，也并未违反宗内规矩。”
    祝岳嘴角泛起一抹笑，道：“门规虽然并没有说外山弟子就没有教导资格，但陈师叔莫要忘记了，也有着一条是说，相同源术的教导者，外山只需一人即可。”
    陈猿双目微眯，道：“是有这么一条...可那小子只是外山弟子，难道你还要以力压人？那样的话，内山弟子欺负外山弟子，难免引人诟病。”
    祝岳淡笑一声，道：“若是我要用这种法子对付他，早就将他踩到脚下去了。”
    他看着陈猿，道：“这小子不是自诩化虚术有成吗？我不与他比其他的，就只跟他比化虚术，谁的化虚术更强，自然就是最适合的导师。”
    “陈师叔觉得呢？”
    陈猿闻言，忍不住的一笑，道：“只比化虚术吗？你倒是机敏。”
    虽然听说那周元化虚术修成了第一重，但祝岳在这道源术上已经修炼了两年，想来那周元天赋再高，也不可能在短短不到一个月的时间中超过祝岳吧？
    而且，祝岳选择源术比试，这就并非是比试源气，不存在以大欺小，传出去也都能够接受。
    “也罢，由得你吧。”陈猿点点头。
    对于这个屡屡在外山中掀起波澜的周元，陈猿也是有些不喜，当然最重要的是，这个小子完全不懂人情世故，半点孝敬都不知晓，所以陈猿也不介意让他明白一下世道险恶。
    “我会传出话来，五日之后，你二人比试化虚术，谁能胜出，便可成为外山中唯一的化虚术讲师。”
    听到陈猿此话，祝岳的眼中终是有着一抹喜色涌出来，然后他抬起头，望向山涧所在的方向，眼神深处掠过一丝森冷与讥讽。
    周元啊周元，跟我斗，我有的是办法玩死你！


第两百四十一章 宗冥

   周元与祝岳五日之后，将会以源术比试的方式来决定谁拥有着教导化虚术资格的事，很快的就在整个外山传开。
    而此事一出，无疑就是引起了巨大的骚动。
    明眼人都看得出来，这是来自祝岳的反击。
    毕竟虽然众人都知晓周元在修炼化虚术上面拥有着极高的天赋，但不管如何，他修炼化虚术，也才一个月都不到。
    而祝岳呢，已是修行将近两年了。
    这种纯粹的源术比试，怎么看都是周元占尽劣势。
    “这也太无耻了！谁化虚术层次高，就一定说明他教导起来也更厉害吗？”
    “是啊，在周元那里修行化虚术，一个月就能修成化虚术第一重，祝岳能做到吗？”
    “这祝岳明显在故意捣鬼！”
    “......”
    无数的窃窃私语声在外山中爆发，特别是那些指望着获得周元教导的弟子，皆是不约而同的帮周元说话，毕竟对于他们而言，在周元那里修行，不仅耗费源玉更少，而且更有效率。
    如果周元被剥夺了教授的资格，那他们就又只能回到祝岳那里了。
    那无疑会消耗他们更多的时间以及源玉。
    不过，他们的反对声并没有掀起什么动静，毕竟修炼化虚术的弟子，放在整个外山中，也只是一部分而已。
    所以，更多的弟子，还是抱着看戏的心态，特别是一些圣州本土的弟子，最近周元的名声太强了一些，这已是让得他们有些不爽，如今见到祝岳出面打压他，自然也是乐见其成。
    而且，此事由外山管事陈猿定下，其他弟子也反对不得。
    ...
    山涧中。
    有关祝岳与周元源术比试的消息，也是很快的传了进来，落入了周元的耳中。
    周元盘坐于青石上，他的神色倒是没有什么波澜，只不过面前那些百来名修行化虚术的弟子，却是炸开了锅。
    “这祝岳真是太欺负人了！”
    “我们在哪里修行化虚术，还得他同意不成？”
    “他那里又贵又没有效率，谁愿意去。”
    “......”
    顾红衣也是柳眉微蹙，她来到周元身旁，道：“那祝岳也是欺人太甚，竟然连说都不与你说一声，也不管你同不同意，就定下了这个比试！”
    这个消息，都等到散布出来了，才传入周元耳中，由此可见，那祝岳根本就不在乎周元的意见如何。
    周元淡笑道：“显然有人看我不爽很久了。”
    祝岳想要定下这种比试，显然光靠他一个内山弟子是不行的，那陈猿才是外山管事，所有的事都得经过他的点头。
    “你打算怎么办？”顾红衣明眸中有些忧虑之色，虽说周元化虚术修成了第一重，但那祝岳，也早已达到这个层次。
    而且，这种比试，虽说只是源术比试，并非是真正的战斗，但对于周元而言，无疑还是显得不公平的。
    “既然对方都丢了招，那自然是要接下来。”周元笑道。
    其实他早知道那祝岳不会善罢甘休，毕竟他这算是挡了财路，不过周元也明白，他想要继续的赚取源玉，那就必须将祝岳这个麻烦给解决掉。
    如今对方丢出了招，无疑就是一个最好的机会。
    他们两人都眼馋这份教授源术的收入，那就自然得让一人滚出去。
    周元倒不是没考虑过再教导其他的源术，但那样一来，得罪的人就更多了，眼下他毕竟只是一个外山弟子，没必要胃口那么大。
    顾红衣瞧得周元面无惧色，倒是有些欣赏，但眸子中的忧虑却不见少，毕竟她清楚那祝岳再如何不堪，也是内山弟子。
    “之前我曾听祝岳说过，他已经打通了四十一道窍穴，不过不排除他有所隐瞒。”顾红衣将她所知晓的情报，说给周元听。
    周元双目微眯，道：“此人颇有心机，怕是没那么容易露底。”
    四十一道窍穴，怕只是个幌子，不然的话，那祝岳不会在明知道他也是修成化虚术第一重后，还如此毫不担心的发起了这个源术比试。
    显然，他对自身有着信心。
    不过，这祝岳有信心，但他周元，怕也是没那么容易被小觑的。
    周元的目光，看向下方哗然的众人，平静的道：“不用惊哗，既然他祝岳下了比试，那我接下来便是。”
    听到周元接下了这场比试，众多弟子也是低哗出声，各自面面相觑，也是从对方的眼中看出了一些忧虑之色。
    显然，他们也怕周元万一输了，他们以后，就只能再回到祝岳那里修行了。
    不过如今事已成定居，他们担忧也是毫无作用，只能忐忑的等待着五日之后的那场源术比试来到。
    ...
    今日修行结束后，众人便是散去，但依旧有着窃窃私语声，可以想象，接下来的五天时间，这场源术比试都将会成为整个外山的热点。
    周元倒是并未理会这些，径直回了住所的小楼。
    在那小楼前，那灰衣老者每日都如约来到，然后与夭夭在那玉板上以源纹为棋，狠狠的厮杀一番，最后方才畅快的离去。
    周元站在夭夭身后，望着那玉板，眉心神魂愈发的胀痛，仿佛是有什么在酝酿一般。
    周元知晓，这恐怕是神魂将要从虚境踏入实境的迹象。
    这些天观看两人以源纹博弈，对于他而言，显然也是大有好处。
    博弈渐至末声，两人依旧未曾分出胜负。
    灰衣老者遗憾的叹了一口气，看向夭夭的目光中，欣赏的味道更盛了，道：“真不知道是谁教的你，小小年龄，源纹造诣却是如此深厚。”
    “若是等你神魂提升上去了，你在源纹一道上，真是不可想象。”
    面对着他这般夸奖，夭夭那美丽得没有丝毫瑕疵般的脸颊，依旧没什么波澜，白皙的肌肤泛着光，懒洋洋的。
    “老先生应该是外山两位长老之一吧？”夭夭忽然道。
    灰衣老者怔了怔，有些讶异的道：“你如何知晓？”
    夭夭红唇微启，道：“外山有两位长老，是最高的管事，只不过平日都不理俗事，都交由那陈猿打理。”
    “你的源纹造诣，同样极为深厚，在这外山中，即便是长老，也是屈居了。”
    灰衣老者笑道：“小娃子你是在变着法子夸你自己吗？”
    旋即他点点头，道：“老夫宗冥，的确是外山长老。”
    周元惊异的看了他一眼，显然没想到这个老头身份这么高，外山长老，基本上就是外山最高的身份了，那陈猿在其面前，都不敢说什么。
    夭夭玉手撑着尖俏的下巴，道：“既然你是外山长老，那我倒是要问问你，那陈猿屡次三番针对周元，你们也不管管？”
    灰衣老者戏谑的道：“怎么？你要告状啊？”
    “那陈猿搞出来的源术比试，显然不合规矩。”夭夭淡淡的道。
    名为宗冥的灰衣老者笑了笑，道：“谁让这小子胃口太大，竟然想把祝岳的油水都给吃了。”
    他笑着，瞧向周元，道：“不过既然她都开口了，你若是不想，这场比试我就给你取消掉。”
    周元闻言，则是一笑，旋即摇了摇头，道：“取消倒是不必，不过只希望那场源术比试，到时候公平一些即可。”
    那陈猿似乎看他不顺眼，所以他可不想到时候比试又出什么幺蛾子。
    宗冥眼中掠过一抹惊讶，显然没想到周元并没有半点的惧怕，当即饶有兴致的道：“你这小子，竟真敢与祝岳比试化虚术？”
    “真要比拼源气，或许现在我不及他，可若只是比拼化虚术，他想要将我踩下去，只怕也没那么容易。”周元平静的道。
    “教授源术，油水不小，我吃了一口，可舍不得再还回去。”
    “祝岳想要将我踢出去，同样的，我也想把他解决掉，独享这份油水。”
    宗冥看着周元，笑道：“小小年纪，野心倒是不小。”
    他最终点点头，道：“虽然不知道你哪里来的信心，不过你放心吧，这场源术比试，没人能动什么手脚，到时候我来亲自主持。”
    宗冥站起身来，笑吟吟的看了看夭夭与周元，道：“不知怎么回事，总是感觉苍玄宗有了你们两个小家伙，会变得很热闹起来...”
    他摆了摆手，便是转身离去。
    望着他离去的身影，夭夭方才抬头看向周元，道：“你有把握？那祝岳应该有所准备。”
    周元微微一笑，道：“放心吧，原本我还打算这些天去兑换九龙典呢，眼下看来，只能全力修行化虚术了...”
    他的眼中，同样是泛着幽冷的光。
    “到时候，就当是给那祝岳一个惊喜吧。”


第两百四十二章  比试至

   接下来的五天时间中，周元与祝岳的源术比试，无疑是成为了整个外山的热点，一时间沸沸扬扬，引得无数弟子关注。
    谁都没想到，祝岳会以这种方式来发起对周元的反击。
    而此举无疑是很聪明的，仅仅只是源术比试，谁也没办法说他祝岳是在以强欺弱。
    不过如此一来，周元的处境显然就很不妙了，毕竟在众人看来，不管周元在修行化虚术的天赋上有多好，恐怕依旧比不过在此道上浸淫将近两年的祝岳。
    毕竟，能够成为内山弟子，祝岳也真没想象中的那么容易对付。
    于是，外山弟子中，不少人都是感到惋惜，若是周元输了的话，那他们也就只能再度回到祝岳那里去修行化虚术了...
    ...
    外山，一座小楼。
    一身白衣的陆风，盘坐在石亭中，天地间的源气，滚滚而来，化为白气，顺着其鼻息，涌入体内。
    身后有着一道破风声响起，陆风睁开了眼睛，便是瞧得一名蓝袍青年立于身后，青年眼睛狭长，笑眯眯的，只是笑容有着一种刀锋般的感觉，让人不敢直视。
    蓝袍青年名为杨修，也是这外山弟子中的风云人物，在那十大外山弟子中，排名第三，仅次于陆风与顾红衣。
    “嘿，你听说了吗？那个叫做周元的小子，竟然要跟祝岳比试化虚术了呢。”杨修笑眯眯的道。
    陆风神色淡然，只是道：“不自量力。”
    杨修笑道：“看来你对他意见很大呢...”
    陆风神色平静，道：“他倒没什么资格让我对他有意见，只是此人心机颇深，故意接近红衣，想来是欲攀上高枝。”
    “而最近，红衣与他接触的次数，也太多了。”
    陆风眼目微垂，眼中掠过一抹寒意。
    “这个人，真的是有些不识相，原本我是警告过他的。”陆风自语道。
    听到陆风的话，杨修一笑，道：“那这小子，倒真是倒霉，惹上了你...”
    陆风淡淡的道：“不过眼下看来也不需要我出手了，祝岳虽然只是黑带弟子，但毕竟入了内山，即便只是比试化虚术，想来也能将那小子踩下去。”
    “祝岳此人，也没多大能耐，这些年了，还只是内山的黑带弟子。”杨修言语间倒是对那祝岳颇有不屑。
    陆风瞧了他一眼，道：“你也别小瞧了他，这祝岳颇有心机，怕也是藏了不少。”
    他抬起头来，望向外山中的某个方向，没什么波澜的眼中，有着一抹冰冷与轻蔑浮现出来。
    “等到祝岳将那不知天高地厚的小子踩了下去，他应该就会老实一些了吧？”
    “一个来自偏远地方的泥腿子殿下，也敢和我陆风抢女人？”
    陆风嘴角微弯，冲着杨修道：“到时候，我们也去瞧瞧这场好戏吧。”
    ...
    这些天来，山涧中的修行倒是未曾间断，周元依旧帮着众人打通窍穴，只不过，更多的时间，他也是沉浸在自身的修炼中。
    溪畔，众多弟子时不时看向周元的眼神都是有些复杂。
    他们能够感觉到周元的这些天似乎是在争分夺秒的加紧修炼，但这种情况落入他们的眼中，无疑是让他们觉得周元没有十足的把握。
    所以这更让得他们心中哀叹连连，毕竟在周元这里，他们的修炼进展实在太过喜人了。
    一想到几天后将会失去这些，他们就郁闷得很。
    修行结束后，诸多弟子慢慢的散去，顾红衣来到周元身旁，道：“喂，你这两天，状态有些不对劲呢。”
    她也是感觉到，周元这两日沉默了许多，整个人仿佛都是紧绷了起来，似乎是感受到了祝岳所带来的压力一般。
    周元双目缓缓睁开，有些无奈的笑道：“那祝岳修行化虚术的时间毕竟领先我那么多，我当然得加快修行。”
    “临时抱佛脚...”顾红衣撇撇红唇，她犹豫了一下，低声道：“要不要我帮忙，我可以找人把祝岳直接给调回内山去。”
    她家老祖便是洪崖峰峰主，地位极高，只要开口的话，调回一个内山弟子，的确并不难。
    周元倒是有些讶异的瞧了顾红衣一眼，忍不住的笑道：“你不是最讨厌走后门的人吗？”
    记得在那刚开始的时候，顾红衣就因为误以为周元是靠关系成为的一等弟子，所以对他极为的不待见。
    而眼下，性格骄傲的顾红衣，竟然愿意为了帮他，从而去走关系，这倒是让得周元极为的惊诧。
    顾红衣闻言，俏脸也是忍不住的一红，旋即她狠狠的剐了周元一眼，道：“我这是为了外山诸多修行化虚术的弟子着想，你有这个本事，自然就是最适合的人，为何要把你换掉？”
    “还有，你可是答应了我，要帮我将化虚术第二重修成，若是你被判定没有教导的资格，那我怎么办？！”
    周元笑起来，心中对这顾红衣倒是多了一些好感，不过他还是摆了摆手，道：“那就多谢你的好意了，不过此事还是我自己来解决吧。”
    毕竟若是依靠了顾红衣的关系，万一事情传出去，不管是对他还是顾红衣名声都不算好。
    一个祝岳，还没资格将他逼到要靠一个女人去走关系的地步。
    顾红衣见状，轻哼一声，道：“我看你能逞强到什么地步。”
    不过嘴上这般说着，她心中倒是微微松了一口气，若是周元真的同意了她的做法，虽然她理解，但怕也是会有些失望吧。
    眼前这个少年，笑起来的时候虽然很温和很好看，但那骨子里面的骄傲，显然并不比任何人少。
    “那你好好修炼吧，我倒是要看看，这么几天，你能将这化虚术修出个什么来...”
    顾红衣小腰一扭，便是干脆利落的转身而去，一抹红影，犹如火一般的炽热跳脱。
    ...
    五天的时间，便是在这诸多外山弟子的翘首以盼之下，渐渐的来到。
    待得第五日清晨时，一缕晨辉破开厚重的云层，照耀在了连绵的大山中，而寂静了一夜的外山，也是在此时陡然间沸腾起来。
    无数道身影脚踏源气腾空而起，最后对着一座大山呼啸而去。
    在那一座楼前，祝岳整装出门，祝峰已是在门口等待着。
    “大哥今日，总算能够将之前的气尽数的讨回来了。”祝峰望着神采奕奕的祝岳，笑道。
    祝岳神色淡淡，他望着那沸腾的外山，双目微眯，最后有着一抹不屑的冷笑自嘴角溢了出来，他脚掌一跺，源气升起。
    “走吧，今日之后，我要那周元，再不敢提及化虚术三个字！”


第两百四十三章 青山比化虚

   外山，连绵山脉间，一座巍峨青山矗立。
    而如今，这座青山山脚之下，有着源源不断的源气光影从天而降，落在了青山四周，顿时山脉的清静被打破，变得沸腾与喧哗起来。
    今日便是周元与祝岳比试的时候，而比试地点，就在这座青山。
    故而这里，也是成为了今日外山中最受瞩目的地方。
    毕竟这些年来，还从未出现过外山弟子与内山弟子的比试...即便眼下的周元与祝岳，比试的仅仅只是在某一道源术上面的造诣，但也足够吸引人眼球了。
    十数道源气光芒从天落下，然后落在了青山之外，顿时吸引来了一道道敬畏的目光，因为那一群人为首的，便是一身白衣的陆风。
    如今的外山，谁不知晓陆风之名，都将其认为是这一届外山弟子中实力最强者，可以想象，未来即便是在苍玄宗内，陆风都大有可为。
    在陆风身旁，一身蓝袍的杨修也是引人注目，毕竟能够排在外山十大弟子第三，足以说明他的实力与天赋。
    他们这群人，基本是站立在外山弟子最顶端的一群，所以当他们出现后，诸多外山弟子，都是投去敬畏尊崇的目光。
    而对于这些目光，陆风神色依旧漠然，他的目光移动着，最后顿在了不远处。
    只见得那里，顾红衣与那韩秋水并肩而立，两女都是娇躯修长，身材火辣，娇俏动人，吸引着不少的目光。
    “喂，那陆风瞧过来了。”韩秋水捅了捅顾红衣纤细腰肢，道。
    顾红衣瞪了她一眼，然后冷淡的扫了扫陆风，后者瞧得她看过来，冷漠高傲的英俊面庞上也是浮现出一抹温和笑容。
    但顾红衣只是一瞥，便是收了回来，然后柳眉微蹙的望着远处的方向。
    时间缓慢的流逝，越来越多的弟子汇聚而来，令得此地愈发的热闹。
    咻！
    忽然间，有着两道流光从天而降，落在了山脚处，身影现出来时，立即引来了无数的目光，因为那当先一人，正是今日主角之一的祝岳。
    祝岳立于青山下，他神色漠然，负手而立。
    而就在祝岳现身后不久，远处有着破风声响起，然后众人便是见到周元与夭夭掠空而来，同样是落到了山脚处。
    两位主角一现身，顿时就令得此地的气氛变得火热起来。
    一朵源气自半空中飘来，只见得那陈猿盘坐在其上，他笑眯眯的望着周元与祝岳，眼中闪过莫名的光泽，淡淡的道：“今日的比试，你们都已知晓，谁若是比试输了，那么就不得教导其他弟子化虚术。”
    “你二人可有异议？”
    祝岳眼神冰冷的看了周元一眼，道：“无异议。”
    周元心中冷笑一声，这两人暗中将比试定下，都未曾通知过他，也未曾问过他是否愿意，眼下还问这句话，也实在是可笑。
    所以他只是扫了那陈猿一眼，未曾搭理。
    陈猿瞧得周元不理，淡淡一笑，暗自道：“骄狂的小子，待会有你哭的时候。”
    于是，他再度道：“这场比试，便由我来主持。”
    “这场比试，还是由我来主持吧。”不过他声音刚落，忽然一道苍老的声音便是插入进来。
    陈猿眉头一皱，凌厉的目光顿时对着声音传来的方向：“何人胆敢...”
    他的话还没说话，便是僵硬在了嘴中，因为他见到，在那不远处的一颗大树上，一名灰衣老者不知何时的出现，盘坐在那里，神色淡然。
    “宗冥长老！”陈猿僵硬的脸庞上扯出了笑容，连忙起身抱拳道：“长老过来，怎不通知我来迎接。”
    哗。
    周围山林间，也是传出阵阵哗然声，诸多外山弟子都是眼神惊异的看向那名灰衣老者，自从他们来到外山后，见到辈分最高的人，便是陈猿。
    他们也听说了外山有两位长老，不过那等人物，他们连见都没资格见到，结果没想到，今日其中一位长老，竟然会主动现身，而且还是来主持两位弟子间的比试。
    灰衣老者瞧了陈猿一眼，淡淡的道：“若是再不现个身，你怕都是忘记了你头上还有人了。”
    陈猿额头上有些冷汗，嘴唇动了动，不敢说话。
    宗冥长老也没当着众多弟子多说什么，只是道：“这场比试，由我来主持，你有意见吗？”
    陈猿连忙道：“不敢不敢，长老主持，自然是最公正不过。”
    他的目光，隐晦的扫过下方的祝岳，后者也是因为这般变故怔了怔，但目光闪烁了一下，便是平复下来。
    “这小子运气倒是不错，竟会引来宗冥长老...”
    祝岳眼神阴冷，原本按照他与陈猿的打算，这场比试由陈猿主持，自会暗中对周元施展一些手段，如此确保让周元彻底的没有机会。
    不过眼下看来，这些手段是用不上了。
    不过祝岳对此，倒是无所谓，因为那本就只是为了确保万一。
    “宗冥长老，不知这场比试，怎么个比法？”周元抱拳问道。
    其他诸多弟子也是好奇的看来，他们也很想知晓，这化虚术比试，应该如何来比？毕竟这道源术，并不像其他的攻伐源术，能够以威力来判定。
    宗冥淡笑一声，道：“化虚术的精妙，在于两点，一为速度，二为化解。”
    周元微微点头，化虚术能够虚化自身，令得速度暴涨，常人难及，同时因为虚化，也能够化解加注于身的力量，这两点是化虚术精妙所在。
    “所以今日的比试，就比你们运转化虚术时的速度，以及化解。”
    宗冥望着眼前巍峨的青山，他忽然深吸一口气，然后陡然喷出。
    呼呼！
    那口源气，犹如是天河呼啸，倒卷虚空，直接是将眼前的青山尽数的笼罩，磅礴的源气在山中呼啸，犹如是亿万道罡风，呜呜作响。
    隐隐间，有着一股庞大的压力，自其中散发出来。
    所有人都是震撼的望着这一幕，这位长老一口源气，可谓是惊天动地，如此实力，简直是深不可测。
    “这座青山，已被我的源气所笼罩，进入其中，将会受我源气威压所压制，如驮山岳，另外我那源气所化的亿万罡风，也会攻向你们，你们无可躲避，唯有依靠自身承受，那个时候，就要看你们的化虚术能够化解几分了。”宗冥淡笑道。
    众多弟子闻言，都是惊哗出声，如此一来，想要登上这座青山，就得凭借速度以及化解罡风，如此正好用来考验化虚术。
    “如何，你二人可觉得公平？”宗冥看向周元与祝岳。
    两人面露凝重，但都是点点头。
    “既然你二人没有异议...”
    宗冥袖袍一挥，只见得那山脚处便是裂开了两道口子，他的声音，也是如雷鸣般的回荡起来。
    “这场比试，开始吧。”
    “就让我们一起来看看，你二人的化虚术，究竟谁更精深？！”


第两百四十四章  风驰电掣

   青山之上，源气罡风肆虐，犹如风刃呼啸而过，连空气都是被撕裂开来...
    在那无数道目光的注视下，周元与祝岳站于青山脚下，两人的目光对视一眼，皆是有着寒光浮现。
    “周元，我承认你有些天赋，若是再过几年，恐怕这苍玄宗还真有你一席之地。”祝岳眼神冷冽，旋即冰冷一笑，道：“只不过，你错就错在，不该现在就出来跳。”
    “现在的你，还没这个资格！”
    周元笑了一声，道：“这句话，等你先我一步到那青山之顶再说吧。”
    “冥顽不灵。”
    祝岳摇了摇头，眼中掠过一抹讥诮。
    轰！
    下一瞬间，雄浑的源气几乎是同一时间自周元与祝岳的体内爆发出来，再然后，两人的身影便是化为光影，猛的冲进了那狂暴源气所笼罩的青山之中。
    进入青山的那一霎那，周元与祝岳的身影都是微微一滞。
    那是因为宗冥长老的源气所形成的压制，令得空气犹如泥潭，寻常人进入其中，就会被限制身形，难以前行。
    “化虚术！”
    周元与祝岳皆是低喝出声。
    于是，两人的身形便是在那一道道目光的注视下，将近一半的身躯都是渐渐的虚化，与此同时，两人的速度暴涨。
    宛如风驰电掣。
    青山周围，响起连片的惊哗之声，显然都是为周元，祝岳展现出来的速度感到惊叹。
    “这化虚术，虽然只是中品小天源术，但也的确是有些可取之处。”杨修望着在那青山上疾掠而出的两道身影，双目微眯，笑道。
    陆风神色淡漠，道：“跑得再快，也只是兔子而已，在真正的猎豹眼中，依旧是猎物。”
    “你觉得他们谁能赢？”杨修问道。
    陆风淡淡的道：“那就得看祝岳究竟隐藏了几分的本事了。”
    在他们两人说话间，青山上，两道身影犹如带着云雾疾掠，而此时那笼罩青山的源气，再度展露峥嵘，只见得源气呼啸，竟是形成了无数道源气光刃。
    那些光刃铺天盖地，直接是笼罩下来，对着那两道身影呼啸而下。
    嗤嗤！
    源气光刃呼啸而至，周元二人根本无法躲避，只能以肉身硬抗。
    于是，短短不过十数息，两人的身体上便是有着鲜血冒了出来，现出了一道道血痕。
    不过，谁都看得出来，周元二人皆是在以虚化的部位，承受着源气光刃的攻击，所以虽然看上去满身鲜血极为的凄惨，但那源气光刃大部分的力量，都被他们以化虚术化解而去。
    而两人的身影，都是始终保持着相同的水平线。
    短短不过数分钟的时间，两人已是抵制山腰位置。
    然而此时，他们依旧是不分上下。
    祝岳的眼角余光扫过周元，旋即他的眼中掠过一抹冷意，嘴角微掀。
    “接下来，就让你知道与我之间的差距！”
    轰！
    祝岳心念一动，体内的窍穴，忽然在此时被他瞬间点亮，短短数息，他体内的窍穴，便是由三十多道，陡然间变成了四十五道。
    显然，他开始揭露自身所隐藏的实力。
    伴随着越来越多的窍穴被打通，所有人都是能够见到，祝岳的身躯，虚化程度越来越厉害，隐隐间有着云雾弥漫。
    唰！
    他的速度暴涨，一个呼吸，便是超越了周元，迎着那漫天源气光刃，对着青山之顶暴射而去。
    祝岳突然间的爆发，也是立即在青山周围引起了惊呼声。
    “祝岳果然隐藏了实力！”众多弟子惊叹连连，他们自然都感应得出来，祝岳的化虚术，变得更为的厉害了。
    顾红衣玉手也是紧握起来，贝齿轻咬着红唇，美眸紧紧的盯着青山中那道落后的身影。
    “红衣，完蛋了，祝岳在化虚术上面的造诣，比周元强多了。”一旁的韩秋水忍不住的道，看这模样，周元那化虚术一重，根本就比不过祝岳啊。
    顾红衣没有说话，只是盯着那道身影，她相信，周元不可能会这么轻易的就输掉。
    在那另外一边，沈万金，乔修，萧天玄他们也是紧张无比的望着青山上被拉开距离的两人，眼中满是焦急。
    “小元哥，加油啊!”
    但他们也对此没有任何的办法，只能不断的在心中祈祷着。
    “小子，我让你之前嚣张，现在尝到了什么叫做自食恶果了吧？”那祝峰望着这一幕，却是眼神兴奋，旋即咬牙切齿的笑起来。
    整个青山周围，都是有着叹息声响起，那些在周元那里修行化虚术的弟子，更是愁眉苦脸。
    不过更多的弟子，还是抱着看戏的心态，反而乐意见到周元被压制，毕竟周元如果表现得太出色，岂非将他们显露得太无用了。
    宗冥长老盘坐在树上，他望着那一路领先而去的祝岳，再看看落在后方的周元，忽然双目眯了眯，喃喃道：“这个小子体内的窍穴...”
    青山上，祝岳一骑绝尘，而在那后方，周元的身影，依旧是不急不缓...
    看这模样，似乎是始终都追不上去。
    诸多弟子，都是暗暗摇头，果然，这场比试根本就没有悬念，周元天赋再如何高，修炼化虚术也才不到一个月，而祝岳呢？都已将近两年了。
    “咦，那周元的速度，似乎越来越快了...”不过也有着弟子感觉敏锐，有些不太确定的说道。
    被人这么一说后，众人方才认真留意起来，然后果然是察觉到，周元的速度，的确是在一点点的加快着，虽然不像祝岳那样一下子爆发，可那加快的速度，却是极为的稳定。
    “他...他体内的窍穴，似乎是在一个接一个的被打通...”有人震惊出声，因为他们能够隐隐的见到，在周元的身体上，似乎是有着一个个若隐若现的光点接连的浮现。
    那种情况修炼了化虚术的人都不陌生，那是窍穴被打通时的表现。
    宗冥长老望着这一幕，则是饶有兴致的一笑，他眼力自然不同凡响，一眼就看出了端倪，周元体内的窍穴，应该是在此之前也被他打通，只不过或许因为时间不足，却并未被他彻底的链接起来，如今伴随着源气运转起来，那一道道窍穴，也是开始被连通...
    唰！
    在那无数道惊愕的目光注视下，周元身体上的光点越来越多，而其速度，也是越来越快，在他的周身涌起云雾，犹如乘云而起。
    所有的目光，都是死死的望着周元身躯上若隐若现的光点。
    那代表着连通的窍穴。
    “已经四十三道窍穴了...”时不时的有着倒吸冷气的声音响起，诸多弟子目瞪口呆，谁都没想到，周元的化虚术，也是如此之深。
    而且，窍穴的光点，还在增加。
    数十息后，光点便是达到了四十八道。
    这个窍穴数量，已经超越了祝岳。
    因此，周元大部分的身躯，都是呈现虚化，淡淡的云雾散发着，速度暴涨到了极致，那铺天盖地笼罩下来的罡风光刃，直接是从周身的身躯上穿透过去，但却仅仅带起一丝丝的血迹...
    周元的身影，再度出现在了祝岳身后十数丈的位置，并且还在急速的追赶上来。
    “哇哇！”
    青山周围，响起了无数惊叹的声音，谁都没想到，周元竟然真的追了上来！
    “该死！”
    祝岳自然也是察觉到了身后尖锐的破风声，他眼角一扫，便是见到了愈发接近的周元，当即眼中掠过一抹恼怒之色。
    他深吸一口气，单手结印，只见得他的身体上，也是开始有着一道道窍穴光点亮起来。
    “周元，你以为四十五道窍穴就是我的极限吗！”
    祝岳发出低沉的咆哮声，一道道光点在身体上亮起。
    显然，这个时候的祝岳，也是被逼到倾尽全力。
    两道光影，犹如风驰电掣一般，在青山上疾掠而过，宛如两道云雾。
    这个时候，很多弟子都只能隐约的看见两道模糊的身影...
    所有的人，都是瞪大眼睛，死死的盯着。
    “祝岳的窍穴，已经打通五十四道了...”
    “周元也是五十多道了...”
    “这也太恐怖了吧！”
    无数的窃窃私语声响起，他们望着那两道死死互相咬住的模糊身影，都是面露惊容，此时距离那青山山顶，尚还有不足三分之一的距离。
    谁都没想到，两人竟会如此的胶着。
    原本祝岳领先的优势，竟是硬生生的被周元给逼平了回来...
    祝岳的面色，在此时变得极为的阴沉，周元的顽强，超乎了他的意料。
    “我的五十八道窍穴，如今已经全开，这是我隐藏许久的实力，原本是为了能够在七峰会武上出出风头，没想到如今，也被逼了出来！”
    祝岳紧咬牙齿，而且最关键的是，即便是他倾尽了全力，依旧没有碾压周元，反而被他死死的咬住。
    “周元，这是你逼我的！”
    “我这一次，不论付出多大的代价，都要将你踩在脚下！”
    祝岳知晓，这关乎着他的颜面，若是输给了周元，那等他回了内山，必然受到诸多嘲笑，所以无论如何，他都要取胜。
    祝岳的眼中，狠辣浮现。
    他深吸一口气，舌头之下，一枚猩红的丹丸，翻卷而出，最后被他一口吞入了腹中。


今天一更，勿等。

Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第两百四十五章 实境

   猩红丹丸一入祝岳腹中，便是有着一股炽热的气流爆发开来，犹如岩浆一般，顺着经脉疯狂的运转起来。
    此丹名为“破阶丹”，据说能够短暂的提升所修源术的威能，只不过却是有着一些后遗症，不过此时的祝岳，为了取得胜利，显然也顾不得这些了。
    他知道，如果他在这里输给了周元，恐怕颜面将会尽失。
    所以，他绝对不能输。
    一抹赤红自祝岳的眼中浮现出来，他眼中掠过一抹戾气，下一瞬间，他的速度陡然暴涨，云雾萦绕周身，隐隐间闪过一抹红光。
    短短数息，他便是再度将周元抛在了身后。
    凭借着这枚“破阶丹”，祝岳的速度，几乎堪比窍穴打通了六十多道的化虚术了...
    哗。
    青山周围，再度响起了哗然声，所有人都是惊愕于祝岳的突然爆发，谁都没想到，祝岳如此的深藏不露。
    “这下子真的没戏了...”众人摇摇头，因为祝岳这一次爆发出来的速度太可怕了，他的身形几乎是彻底化为了云雾一般，即便是那漫天罡风光刃呼啸而来，都未曾阻碍其瞬间。
    这种程度的化虚术，几乎都无限的接近第二重了。
    “这祝岳的化虚术，竟然这么厉害吗？”韩秋水张大着小嘴，忍不住的道。
    顾红衣柳眉紧蹙，也是有些不确定，虽然她感觉祝岳的确是有所隐藏，但怎么会隐藏了这么多？如今祝岳的化虚术，已经很接近第二重了。
    不过眼下的局面，周元看上去的确很不妙。
    “这个祝岳，怎么突然跟吃了药一样！”沈万金叫嚷道，眼中满是急色，这眼看着周元就要赶超祝岳了，结果祝岳突然又爆发了。
    而且这次爆发的速度，简直让人绝望。
    乔修也是遗憾的叹了一口气，道：“周元师弟能做到这一步，已经很不容易了，毕竟他才修炼多久，若是再给他一些时间，修成第二重，也是指日可待。”
    在不远处，夭夭望着这一幕，眉尖轻蹙了一下。
    大树上，盘坐的宗冥长老眼神淡淡的扫了祝岳一眼，眼神深处掠过一抹精芒，他显然是察觉到了什么，而就在他手掌微微抬起，打算说点什么时，他忽然轻咦了一声。
    他的目光，看向了那被祝岳远远甩开的周元，眼中浮现了一抹饶有兴趣。
    因为这一刻，他感觉到周元体内的源气，似乎也是剧烈的波动了起来。
    显然，他并没有因为祝岳突然的爆发而放弃。
    青山上，周元身影如电，他望着前方爆发的祝岳，脸庞上并没有出现半点的失措，反而是深深的吸了一口冰凉的空气。
    他能够感觉到，眉心神魂的胀痛感，越来越剧烈。
    那是神魂将要从虚境大圆满突破到实境的迹象。
    其实早在前些天，他就察觉到神魂将要突破，不过为了稳妥，他稍微压制了一下，而如今，则正是时候了。
    在其眉心间，神魂盘坐，神魂的上方，圣魂晶盘旋着，散发着圣光，不断的淬炼着神魂。
    而此时，神魂那有所虚幻的身影，却是在渐渐的变得凝实，看上去，犹如真实一般，而且，神魂之力，也是在以一种惊人的速度暴涨。
    周元的周身，无形的神魂之力震动着，隐隐间仿佛是卷起了风暴。
    那一瞬间，周元能够感觉到他的感知，变得更为的敏锐，天地间的万物，似乎都是变得更为的清晰，能够以更为本源的面目，出现在他的视野中。
    甚至在那前方，那被云雾包裹的祝岳，都是出现在了他的感知中。
    他能够感觉到，祝岳周身的云雾，似乎有着一点赤红光芒，隐隐显得狂暴。
    “原来如此...”
    周元眼中泛起一抹冷光，这祝岳速度忽然变快，应该是使用了某种丹药，强行催动了化虚术，故而他才能够展现出这种速度。
    “这就是实境神魂么...”
    周元眼神清明，不过此时也来不及去感受实境神魂的妙处，他心念一动，只见得眉心的圣纹落入双瞳深处。
    “破障圣纹！”
    周元心中一声低喝，眼瞳深处，古老的圣纹缓缓的转动，有着一股奇特的力量陡然间爆发出来，体内的一切，仿佛都是在此时被探明。
    在神魂踏入实境后，周元所施展的“破障圣纹”，显然也是变得更为的精妙与厉害。
    而在破障圣纹的探视下，周元能够隐隐的看见，在他的体内，有着一道道光点，忽然的变得若隐若现起来...
    那些光点，总共十四道。
    此时的周元体内的窍穴，打通了五十八道，而若再加上这十四道，那就刚好七十二道...
    而打通七十二道窍穴，便能够真正的踏入化虚术第二重。
    “虽说一个个打通的话，更为的保险，但眼下，也只能一步到位了。”周元喃喃道。
    他体内的源气，伴随着心念一动，便是汹涌席卷，最后直接是沿着经脉呼啸，对着那十四道窍穴，依次的冲击而去。
    噗！噗！
    源气过处，窍穴被轻易的打通。
    十四道窍穴，不过短短数息，便是尽数的被源气贯通。
    七十二道窍穴，彻底打通。
    虽说这一口气打通的十四道窍穴还未曾以云雾精气灌注打磨，但此时的周元，化虚术已是能够勉强的达到第二重。
    这已经足够了。
    周元目光抬起，他望着前方那一道急速对着山顶掠去的身影，嘴角缓缓的掀起一抹弧度。
    “祝岳，就让你见识一下，真正的化虚术第二重吧！”
    周元的脚掌，猛然一跺，虚空一震。
    再然后，那青山周围无数道目光便是带着惊骇的看来，因为他们见到，周元的身躯，竟是在此时渐渐的虚化，犹如是化为了一道薄薄的雾气身影。
    粗略看去，仅仅只能看见一个模糊的轮廓。
    哗然声，便是爆发开来。
    “什么？周元的身体完全虚化了？！”
    “怎么可能？！完全虚化可是必须化虚术第二重才能够做到的！”
    “虽然是不太可能，但事实似乎就在眼前...”
    “我的天...”
    “......”
    一道道惊骇欲绝的声音响彻而起，所有人都是目瞪口呆的望着那道虚化成雾气般的身影。
    韩秋水小手捂住了红唇，妩媚的俏脸满是震惊，一旁的顾红衣，也是美目闪烁着光彩，心潮澎湃。
    “小元哥厉害了。”沈万金呆呆的道。
    乔修也是吞了一口口水。
    “这家伙...”那杨修的神色，也是在此时变得凝重了许多。
    一旁的陆风，虽然没有说话，但双目也是微眯起来，此时的周元，终于是让得他隐隐的有了一丝危险的感觉。
    在那漫山遍野的惊骇目光下，周元的身影，彻底的虚化，最后脚尖一点，便是化为一道模糊的影子，以一种惊人的速度，疾掠了出去！


第两百四十六章 取胜

   唰！
    在那满山震惊目光聚焦中，周元彻底虚化的身影，宛如影子般的暴射而出，那铺天盖地席卷而来的源气光刃不断的掠过他的身躯，然而这一次，光刃掠过，却仿佛是落在了雾气之中，凭空的穿过，并没有对周元造成多大的阻碍与伤害。
    化虚术第二重，彻底的让得周元身躯虚化，宛如一团云雾，飘渺无形。
    而他的速度，也是暴涨到了一种惊人的程度，诸多弟子都只能见到一道模糊的影子掠过，根本无法看清楚周元的身形。
    短短不过十数息的时间，周元与祝岳的距离，便是被极快的拉近。
    后方传来的动静，也是在此时被祝岳所察觉，他眼光一扫，然后便是骇得魂飞魄散，眼中满是难以置信以及惊骇。
    “怎么可能？！他怎么可能身躯彻底虚化？！”祝岳的心中，响起了惊骇的咆哮声。
    他如何不清楚，身躯彻底虚化，乃是踏入化虚术第二重的标志。
    也就是说现在的周元，已经打通了体内七十二道窍穴！
    可这如何可能啊？！周元修行化虚术才多久的时间？难道他真的天赋到了这种妖孽的地步？
    虽说此时的祝岳借助着“破阶丹”，强行的将化虚术提升了，可那只是暂时性的，而且虽说也极为的接近化虚术第二重。
    但，跟真正的化虚术第二重比起来，依旧还是有着差距。
    祝岳面庞都是在此时变得有些扭曲起来，显然是被震撼得不轻。
    “不可能！绝对不可能！这家伙必然是在装神弄鬼！”祝岳心中咆哮着，旋即他体内源气呼啸，全力运转化虚术，疯狂的对着青山山顶暴射而去。
    山顶近在咫尺，无论如何，他都必须先周元一步登顶，不然的话，他祝岳，必然会成为一个笑柄。
    在那咆哮间，祝岳的速度越来越快，仿佛是压榨出了所有的潜力，直射山顶。
    青山周围，诸多视线瞧得那距离山顶极为接近的祝岳，都是将心提到了嗓子眼，紧张万分。
    “我要赢了！”
    “只要先他一步登上山顶，这场比试，我就赢了！”
    祝岳的眼中，只是死死的盯着越来越接近的山顶，此时的他，眼中别无他物。
    山顶距离，越来越近。
    百丈...六十丈...三十丈...十丈...
    祝岳的眼瞳中，倒映着山顶的树木，他的嘴角有着一抹狂笑在渐渐的蔓延开来，不管如何，只要他赢得这场比试，一切都能够再夺回来！
    你周元天赋再厉害又如何，反正这一场，我先赢了！
    不过，就在那祝岳距离山顶，不过数丈距离的那一刻，忽然他听到了身后有着尖锐的破风声传来，他的眼角抽搐，眼光一扫，便是浑身冰凉的见到，一道通体虚化般的模糊身影，犹如在腾云驾雾一般，自他的身后追来，最后一步迈出，与他搽身而过。
    两人的目光，仿佛是在那一瞬间碰撞在了一起。
    只不过祝岳是恐惧骇然，而周元的目光，依旧冷冽，毫无波动。
    “不！”
    祝岳的嘴中，发出了凄厉的惨叫声。
    然后周元那虚化的身影，已是迈出，然后便是在那无数道惊呼声中，一步登上了巍峨的青山之顶。
    青山顶上，一块巨石上，周元站立，他那虚化的身躯渐渐的恢复正常，目光俯视下来，能够将周围无数道身影都是收入眼中。
    而当周元站在山顶的那一霎，祝岳的身体便是僵硬了下来，他站在距离山顶不过数丈的地方，眼神呆滞，面庞苍白。
    他怎么都没想到，他竟然会输了。
    在那半空中，陈猿望着这一幕，也是面色有点难看，嘴角扯了扯，暗骂一声：“废物！”
    这个结局，也是出乎了他的意料。
    哇哦！
    青山周围，寂静了一瞬间，最后有着铺天盖地的惊呼声响了起来，所有的弟子都是面带惊容的望着这一幕，他们同样没想到，最后取得胜利的，竟然会是周元...
    一个外山弟子，竟然在一场源术比试上，赢了一个内山弟子？
    这可是苍玄宗中从未出现过的事情...
    瞧着那立于山巅的年轻身影，这一刻，就连那些高傲的圣州本土弟子，都是啧啧称奇，虽然还是有些不愿意承认，但眼前这个来自偏远大陆的少年，今天的确是赢得极为的出彩。
    “哇，这家伙也太厉害了吧！”韩秋水小手捧着妩媚的脸蛋，美目水吟吟的望着周元的身影，竟是有点小小的崇拜。
    毕竟他们都很清楚，想要赢过一位内山弟子，究竟有多难，即便只是一场源术比试。
    顾红衣雪白下巴轻轻点了点头，嘴角流露出一丝浅笑，先前周元的表现，的确是让人感到惊艳。
    大树上，宗冥也是站起身来，他望着这一幕，身形一动，直接出现在了山巅上，他的目光扫过面色惨白的祝岳，道：“这场比试，周元胜出。”
    “从今天开始，周元拥有着教导化虚术的资格，而祝岳，将被剥夺化虚术讲师的身份。”
    “明日起，你就回内山吧。”
    宗冥看着祝岳，淡淡的道：“另外，你比试违规，到时候自去执法堂领罚吧。”
    他显然是看出了祝岳在那比试时，使用了丹药。
    祝岳身体一颤，面色更为的惨白，最后脚跟一软，瘫倒在地。
    他没想到，这一次他会输得如此的彻底。
    随着宗冥的声音传遍山野，青山周围也是有着诸多的欢呼声响起，那些指望着在周元那里修行化虚术的弟子，皆是兴奋无比。
    其他的诸多弟子也是暗暗感叹，这个周元，这次是彻底的一战成名了，整个外山，恐怕没几人能够再小瞧于他。
    听着那漫天的欢呼声，杨修也是饶有兴致的望着周元，旋即感叹道：“的确是有点能耐，他这速度，如果真要斗起来，还真是有点麻烦。”
    陆风神色漠然，他看向顾红衣所在的方向，正好瞧见此时的后者嘴角含笑的凝视着周元的身影，当即眼神都微沉了一下。
    他使劲诸多的手段，想要接近顾红衣，让得两人的关系有所进步，但却始终没有进展，顾红衣面对着他，似乎半点都没有其他的意思。
    而眼下，虽然不知道顾红衣是不是真的对那周元有兴趣，但陆风却很不喜她对周元的态度...因为那是对他也从未有过的。
    陆风抬起头，望着山巅上的那道身影，眼神略显阴厉的喃喃道：“周元，有些东西，可不是你这种人有资格染指的啊...做人，最重要的是要有自知之明。”
    “你可，最好不要惹到我头上来了啊。”
    （明天上午十点，三少的斗罗动画就会上映，大家如果看过斗罗大陆小说的话，可以去看看动画片。）


第两百四十七章 九龙典

   青山上的源术比试，终是落幕了，不过那所掀起的沸腾，却是令得整个外山数日之内，都是沉浸在其中。
    而经此一役，周元的名字，彻底是响彻了外山。
    虽说其实在最开始，对于周元的名字，诸多弟子都是知晓，但那种知晓，都是带着讥诮与不屑，只是将其当做一个走后门的一等弟子。
    不过如今，在说起周元时，言语间的轻挑不屑，都已被惊叹所取代。
    毕竟，不是什么人都能够做到这一步，在源术的比试上，胜过一位内山弟子...
    而在当日之后，便是有着好事者争辩排名，都是觉得如今的周元，论起实力的话，应该能够在诸多外山弟子中，排进前五。
    未能更靠前，那是因为周元所修炼的化虚术，毕竟只是偏向速度，而其本身的实力，又只是太初境一重天，如果真要跟那些排名靠前的外山弟子斗起来，众人觉得周元不见得就能够取胜。
    而如果周元真的是正面战斗胜过了祝岳，恐怕如今的他，就算是排名外山弟子第一，怕都不会有人反对...
    不过即便如此，如今的周岳，在这外山中，已是成为了令人不可忽视的存在。
    ...
    藏经楼，后山讲堂。
    祝岳已经被赶回了后山，所以他的讲堂也是空了下来，于是宗冥长老便是将讲堂指给了周元，让得他平日里就在此地教导诸多弟子修炼化虚术。
    讲堂中，人满为患。
    周元盘坐于中央，手握天元笔，雪白的毫毛散发出来，缠绕住每一位弟子的手腕，而诸多弟子，也是面色恭敬，肃然。
    讲堂内虽然人多，但却一片安静。
    周元闭目，感知顺着毫毛蔓延，眉心神魂闪烁着。
    伴随着此次周元神魂突破到实境，周元也是能够察觉到感知众人体内窍穴变得容易了许多，不会再如同以往那般，令得他感到疲倦。
    同样的，感知效率也随之增长。
    周元闭目了许久，某一刻，陡然睁开，引动着诸多弟子体内的源气，对着他们体内的某个位置撞击而去。
    嗤嗤！
    隐隐的有着细微的声音响起，诸多弟子脸庞上便是有着欢喜之色浮现出来，显然都是察觉到体内的一道窍穴，在此时被冲开。
    讲堂内，一片欢腾。
    周元挥了挥手，道：“今日的修行到此结束吧，你们回去后各自打磨窍穴，令其完善自如。”
    诸多弟子闻言，皆是起身，恭敬的对着周元抱拳行了一礼，然后方才神色兴奋的陆陆续续的散去。
    周元伸了一个懒腰，舒展着骨骼，这每天教导人修炼，也是个枯燥的活，如果不是为了源玉，他真是懒得坚持下去。
    最关键的是，这会减少他自身的修炼时间，所以这些天来，他与祝岳比试时一次性打通的十二道窍穴，到现在都还没有彻底的打磨完毕。
    讲堂中，弟子都散去了，唯有一道红衣倩影还没有动，自然是那顾红衣。
    她笑吟吟的望着周元，道：“喂，别人今天都打通窍穴了，可我这里却没动静呢...”
    周元无奈的看了她一眼，道：“你如今都已踏入第一重了，感应你的窍穴，当然比别人更麻烦。”
    顾红衣在前两天就彻底打通了三十六道窍穴，踏入了化虚术第一重，不过她显然并不满足于此，所以还想在周元的指点下，继续冲击第二重。
    顾红衣可怜兮兮的看着周元，道：“可是你答应过我的。”
    “别装了。”周元没好气的摇摇头，顾红衣的性格，显然扮可怜半点都不像。
    顾红衣美目瞪了他一眼，然后便是插着小蛮腰，故作凶狠的道：“小子，你若是放我鸽子的话，看我怎么收拾你。”
    说到最后，她也是忍不住的莞尔失笑。
    周元叹了一口气，懒得理她，站起身来，对着讲堂外而去：“待会给你开个小灶吧，真是惹不起。”
    顾红衣天赋的确不错，而且背景深厚，未来在这苍玄宗显然也是核心般的人物，再加上性子也还不错，所以周元也愿意与其结交。
    顾红衣这才满意的轻笑一声，她瞧得周元那无可奈何的模样，唇角便是忍不住的微微扬起，别看周元跟人交手时凶狠利落，可大多的时候，还是很好说话的。
    “我先去藏经楼一趟，换取一道源术。”
    周元径直对着藏经楼而去，显然，这一次他的目的，便是他早就看中的那道名为“九龙典”的上品小天源术。
    伴随着化虚术修至第二重，周元能够明显的感觉到速度减缓下来，即便他拥有着破障圣纹辅助，但想要将其修到第三重，都是需要一些不短的时间。
    所以现在，周元正好能够腾出精力来修行“九龙典”。
    如今他们来到苍玄宗已经将近两个月了，距离那所谓的选山大典，也仅有一月左右，据说只有选山大典前十的弟子，才有资格择峰修行，所以周元也必须保证前十的名次，不然的话，万一指派到了其他峰，想要再去圣源峰取得第二道圣纹，显然就会麻烦很多了。
    “我陪你去！”顾红衣小手背在身后，脚尖轻跳的的跟了上去。
    两人穿过后山，直接进了藏经楼。
    周元目的性明确，直奔“九龙典”而去。
    “九龙典”的玉简依旧摆在那里，没什么人动，因为上品小天源术的价格比中品高了太多，所以很少有弟子会来选择“九龙典”。
    “借阅一次，六百源玉。”
    周元望着那价格，忍不住的咂舌，这个价格比化虚术高了太多，如果他不是因为教授源术收获颇丰的话，恐怕还真是修炼不起。
    不过，握住玉简，周元眼神也是炽热起来，相比于化虚术修炼速度，这道九龙典，却是纯粹的攻伐之术，威力惊人，若是能够修成的话，必然能够令其战斗力大涨。
    “你可真能选，据说这九龙典威力极强，修炼难度也很高，就算是内山弟子中，修成此术的人都不多。”见到周元选择了九龙典，顾红衣忍不住有些惊诧的道。
    周元笑了笑，没有多说，拿着玉简就准备去登记。
    两人说说笑笑的到了那登记柜台前，周元脚步忽的一顿，只见得那里，站着一身白衣，玉树临风的陆风。
    他似乎也是前来选择源术，听到身后动静，便是微微转过头，瞧见了走在一起的两人。
    陆风握住玉简的手掌，似是猛然用力了许多。
    他双目微眯，然后冲着顾红衣露出温和的笑容。
    顾红衣见到他，小嘴轻撇，也是点到即止的点点头。
    陆风的目光，并没有看向周元，直接是收了回来，接过玉简，迈步出了藏经楼。
    周元能够感觉到陆风故意的无视，但他也没表露什么不悦，神色平静的上前，将九龙典的玉简，递给了柜台后的中年男子。
    中年男子瞧得他要借阅九龙典，显然是有些讶异，但最终还是帮他办理了登记。
    收好玉简，周元与顾红衣便是离了藏经楼，两人约好了晚上的修炼地点，便是各自的散去。
    周元顺着山道悠然而行，忽然间，他的步伐停了下来。
    他的目光，望着前方，只见得那里的山道上，一道白衣人影负手而立，除了那陆风外，还能是何人。
    陆风缓缓的转过身来，那一对平日里漠然的双目，此时有着一种令人心惊的冰冷散发出来，他盯着周元，淡淡的声音，在山道上响起。
    “周元...”
    “你是不是觉得，在一场源术上面赢了一个内山弟子，你就真的有胆子踩到我陆风头上来了？”
    （今日一更。）


第两百四十八章 冲突

   山道上，周元望着面前那将单手负于身后，眼神泛着冰冷望着他的陆风，眉头皱了皱。
    从陆风的眼神中，虽说并没有多少极为明显的不屑，但周元却能够感觉到一种仿佛超然于众人的高高在上，而他看待旁人的目光，也是带着俯视。
    这种目光，其实比那种流露在表面上的不屑，轻蔑还要更加的令人讨厌，因为这代表着不管你做什么，似乎他都觉得自身比你更高贵。
    所以，面对着这陆风，周元缓缓的道：“首先，我跟你没什么瓜葛，至于踩到你头上，我也没什么兴趣...”
    “因为我并不觉得踩你头上有什么了不起的。”
    “我不怎么惹麻烦，所以，也希望麻烦别来找上我，如果真有人自以为是的主动将头伸出来，那我也不介意真的踩一下。”
    “所以，让开路，好吗？”
    他的眼睛，盯着陆风，隐隐泛着锐利的光。
    陆风怔了怔，似乎他没想到面对着他的时候，周元不仅没有半点躲闪畏惧，反而直接是以更为直接锋锐的方式正面撞击过来。
    “呵...”
    陆风本就冰冷的眼神，涌上阴翳，他盯着周元，想了片刻，方才道：“...究竟是什么原因，让你有着这种错觉敢这么和我说话的？”
    “是因为你在一场源术比试上，赢了一位内山弟子吗？”
    陆风缓步上前，站在了周元的面前，两人间隔不过尺许，他冰寒的眼瞳中倒映着周元古井不波的年轻面庞，轻声道：“周元，在你以前那小地方，你或许可以作威作福，尽享你那骄子的身份地位，可你真的需要认清一下，你现在站在什么地方...”
    “这里是圣州大陆，苍玄宗...”
    “站在你面前的人，来自圣州陆家，我陆家在这圣州大陆，也算是名门望族...那种层次，你或许并不怎么知晓。”
    “我的一位长辈，乃是苍玄宗剑来峰的长老，我的族姐，更是剑来峰峰主亲传弟子...”
    陆风饶有兴致的盯着周元，从他的嘴中，吐出来的每一个字眼，仿佛都是带着莫大的压力，他显然想要表露，他的背景，远远不是一无是处的周元能够相比的。
    若是寻常弟子在这里，听见他这番话，恐怕还真是会心中感到一些惊惧。
    只是可惜，周元的眼神，始终平静，不见波澜。
    陆风望着没有动静的周元，似是以为震慑住了他，当即嘴角轻轻的掀起一抹微不可察的弧度，伸出手掌，轻轻的拍向周元的脸庞。
    “所以，请你离红衣远一些，行吗？”
    他的手掌，在距离周元脸庞还有寸许时，便是被周元的手掌握住了。
    周元盯着陆风，眉头皱了皱，道：“原本我以为你能够被称为外山弟子第一人，总应该是有些能耐，没想到如此的不堪...”
    “你说什么？”陆风眼神沉了下来。
    周元握住陆风的手掌，摇了摇头，道：“如果你陆风说说自身的能耐，我还真能觉得你是个人物，结果却跑来搬弄什么背景，你陆家势大又如何？能掌控苍玄宗吗？”
    “若是能的话，你哪还需要与我这么多废话，早就将我踢出了苍玄宗。”
    “所以，你那些所谓的背景，对我毫无影响。”
    周元望着面色冰冷的陆风，嘴角有着轻蔑缓缓的掀起，道：“陆风，顾红衣在我这里，只是修行化虚术而已，如果你能够改变她的想法，那就尽管去找她。”
    “至于我这里，收了学费，只要她来，我就一定会教。”
    “而你的想法，对我而言，我没半点兴趣。”
    “你想要做什么的话，直接出招就行了，不需要故作姿态三番四次的来警告，至于你那些背景，如果你真求得出来他们来对付我，那就尽管去好了...”
    周元的话，每说出一句，陆风的面色就阴沉一分，待得他声音落下时，眼前的陆风，那英俊的面庞早已有着风暴凝聚。
    周元那毫不在意的话，让得陆风感到了一种浓浓的羞辱。
    他无法相信，一个毫无背景的小子，怎么就敢这么和他说话？！
    “原本还不想用祝峰，祝岳他们那种俗人的手段来让你知难而退，但现在看来，你这种人，真的是不见棺材不掉泪！”
    “周元，既然你想死，那我就成全你！”陆风的眼神，变得幽冷得可怕，下一瞬间，狂暴凶悍的源气，猛然自其体内爆发开来。
    “你看我今日在这里将你打死，我能有什么惩罚？”
    轰！
    脚下的地面，都是在此时龟裂开来。
    陆风五指成拳，一拳便是轰出，眼前的空间都隐隐扭曲，雄浑的源气涌动，宛如惊雷，一拳直轰周元胸前。
    周元的眼神也是微凛，身躯瞬间虚化，宛如一道烟雾，飘飞而退。
    陆风一拳虽然来得凶悍，但周元早有准备，化虚术运转下，便是将其拳风尽数的避开。
    轰！
    不过依旧有着拳风穿透了空间涌来，周元嘴巴一张，便是有着一道金色源气喷薄而出，将那拳风抵御下来。
    “今天我就让知道，跑得再快，你也只是一只兔子而已！”陆风面庞森冷，下一瞬，脚尖一点地面，速度也是陡然暴涨，直接是对着周元飞扑而去。
    轰轰！
    狂暴的源气不断的自其体内爆发开来，周围的大树，都是被拦腰震断。
    周元望着要施展全力的陆风，也是一声冷哼，体内的源气陡然爆发，金色源气，自其天灵盖冲起，隐隐间形成了金色巨蟒。
    “陆风，你给我住手！”
    不过，就在那陆风冲出的时候，忽然一道蕴含着怒意的叱喝声响起，然后只见一道火红鞭影冲天而降，对着陆风狠狠的扇去。
    啪！
    空气被长鞭震裂，陆风身形一滞，飘然而退。
    他抬起头来，只见得不远处的山石上，顾红衣俏脸含煞的看来，手中赤红长鞭犹如是燃烧着火焰，连地面都被融化开来。
    顾红衣厉声道：“陆风，你若是再背着我搞这些手段，就算你我两家交好，我也不会轻易放过你！”
    陆风眉头皱了皱，淡淡的道：“红衣，这只是我与他之间的恩怨罢了。”
    “作为师兄，教教师弟如何做人，是我应做之事，不然的话，以周元师弟的性格，以后还会惹更多麻烦的。”
    不过他摇了摇头，知晓顾红衣赶来，那今日也没办法再对周元做什么了，当即周身源气渐渐的收敛，眼神幽冷的看向周元，用仅有两人听见的声音道：“周元，她护得了你一时，护不了你长久的...”
    “既然你这么有骨气...那我就和你好好玩玩，不过你要小心了，可别被我玩死了啊...”
    声音落下，陆风没有再废话，直接是转身离去。
    周元望着他离去的身影，双目也是微眯着，眼中有着危险的光在闪烁，他喃喃自语。
    “陆风...”
    “我也没和你开玩笑啊，如果你真要把头伸过来的话...”
    “那我，也真的会踩的啊。”


第两百四十九章  瓜分名额

   随着陆风的远去，山道上剑拔弩张的气氛消散而去，狂暴的源气也是渐渐的归于平静。
    顾红衣娇躯掠至周元身旁，她望着离去的陆风，贝齿轻咬了咬红唇，眸子中有些歉意的看向周元。
    她如何不知晓，陆风会对周元出手，完全是因为她的原因。
    若不是她在周元这里修行化虚术，陆风也不会敌视周元。
    周元冲着顾红衣笑了笑，摆了摆手，道：“我与他的性子不对付，就算没有你，以后恐怕难免也会有争端。”
    陆风太高人一等，看似淡漠，实则看不起谁，更何况他们这些来自其他大陆的弟子。
    很多弟子在遇见陆风时，都会摆出低姿态，这一点周元做不到，而且他虽然并不主动惹麻烦，但不可否认，周元有着属于他的锋芒。
    而一旦当周元与陆风有什么接触时，两人便会犹如针尖一般，彼此让对方不舒坦。
    所以在周元看来，就算没有顾红衣，他与陆风两人，也很容易出现纠纷。
    顾红衣却只是当做周元在安慰她，道：“你放心，那陆风虽然有些背景，但若是他敢以这些来对付你的话，我不会袖手旁观的。”
    周元笑道：“他也就说来震慑一下我，以他那种高傲的性子，若是对付一个我都要搬后台的话，那对他而言简直就是羞辱了。”
    顾红衣螓首微点，她犹豫了一下，方才道：“那我...还能跟你修行化虚术吗？”
    她并不太想给人添麻烦，但若是没有周元的帮助，她想要修成化虚术第二重，显然需要不短的时间，这会耽搁她许多精力。
    周元轻笑一声，道：“我刚才就说过，只要你来，我就教，没有谁能够改变我的想法。”
    对于顾红衣，他的确是抱着一些结交的想法，毕竟人在外，不能光只是得罪人，朋友同样不能少。
    顾红衣眸子泛着欣喜的光，周元还继续选择教她，无疑是直接无视了陆风的压力，这从某个角度来看，那就是说周元在陆风与她顾红衣之间，选择了后者。
    不过，也不能让周元顶着陆风的压力。
    “周元，如果那陆风要使什么手段找你麻烦，你可以找我，我去摆平他。”顾红衣道。
    周元闻言，只是不置可否的一笑。
    “只要他不是没脸没皮的去搬后台，他有什么招，我就接下来便是，正好我也想要见识一下，咱们这位外山弟子第一人，究竟有多大的本事。”
    他的声音虽然平静，但深处还是蕴含着一丝微冷，显然陆风今日的作为，也是有些惹怒于他。
    听到周元话语间竟是要和陆风扮扳手腕的意思，顾红衣顿时一急，连忙提醒道：“你可不要小瞧了他，陆风的实力很强，而且在圣州本土弟子间的号召力极高。”
    “放心吧，我不会小瞧于人的，不过他陆风虽然不弱，但若是将我周元当做软柿子的话，怕也会磕坏了牙...”周元挥了挥手，也不多说，便是优哉游哉的顺着山道而去。
    望着他离去的身影，顾红衣咬了咬银牙，嘀咕道：“这个时候，还耍什么帅...”
    她又是偏过头，看向了先前陆风离开的方向，眸子中掠过一抹冷色。
    “陆风，你可不要太得寸进尺了啊，我顾红衣的脾气，你也是知晓的...”
    ...
    夜色笼罩外山。
    一座小楼中，却是汇聚着诸多身影，而在那人群之中，最为显眼的，便是一身白衣的陆风。
    陆风坐于中央，周围的目光投来，都是带着一丝敬畏。
    作为外山弟子中无可撼动的第一人，陆风在外山弟子中的威望，显然极强。
    而此时在场的数十位弟子，皆是一等弟子，而且也全部来自圣州本土，他们算是这一代外山弟子中的精锐，汇聚在一起时，便是成为了外山弟子中最强的力量。
    面对着他们这一股力量，任何的外山弟子团队，都只能绕道走。
    “老陆，今天难得你开口请客，应该是有什么事情吧？”杨修笑眯眯的道，这里能够对陆风如此称呼的，也就唯有他一人了。
    毕竟虽说他天赋稍逊陆风，但也不弱，而且其出自的杨家，在圣州大陆，也不算弱。
    “陆哥若是有事，尽管吩咐便是。”在那一侧，有着一名眉宇略显凶悍的青年笑道，此人名为秦镇，在外山弟子中也是名气极高，据说十大外山弟子，排名第六。
    而此时若是视线扫开，则是会让人惊讶的发现，十大外山弟子，几乎将近一半，都是位列于此。
    其他弟子闻言，也是纷纷附和。
    陆风淡笑一声，伸出手掌压了压，顿时一片安静，他目光环视，道：“还有月余的时间，选山大典就要到了。”
    众人神情都是微凛，显然也知晓，那选山大典有多重要，那关系到他们日后在苍玄宗的前途。
    “听说这一次的选山大典第一名，宗门会有赏赐，不仅会赐予一道天源术，而且还会额外破例赐予一次“源髓洗礼”。”
    听到陆风此话，周围顿时一片哗然，众人皆是眼神火热。
    “竟然是源髓洗礼？”那杨修也是啧啧赞叹，道：“据说这源髓洗礼，可是唯有紫带弟子方才能够享用的，精贵得很。”
    听到杨修此话，其他对此不了解的弟子，更是忍不住的舔舔嘴唇，紫带弟子啊，那可是内山级别最高的弟子了。
    “不过这第一名，只能落在陆哥头上了。”有人感叹道，虽然他们也眼热那第一名的奖励，但也都心知肚明，有陆风在此，根本无人能够与其相争。
    陆风笑了笑，道：“除了那第一名，只要能够进入前十，便是能够直接成为内山金带弟子，假以时日，成为紫带弟子，便能尝尝那所谓的源髓洗礼了。”
    那名为秦镇的青年摸了摸下巴，道：“不过前十名额竞争也很激烈啊，这一代的外山弟子，也算是出了一些人物。”
    “是啊，那些其他大陆的土包子，也还有点厉害。”有人附和。
    陆风道：“此次召集大家，便是为了此事。”
    他目光环视众人，道：“选山大典，竞争激烈，所以我打算在那大典之前，就将前十名额定下，免得到时候胡乱厮杀。”
    众人面面相觑，显然不太明白他的意思，毕竟定下前十名额，他们这些弟子，能有什么权利？
    “我们有资格定下前十名额吗？”有人不确定的问道。
    “谁的拳头硬，谁就有资格。”陆风淡笑道。
    “十个前十名额，我们圣州本土弟子，占八个，其余两个，就丢给那些其他大陆的人去争吧。”
    众人眼睛一亮，如果他们这些圣州本土弟子能够占八个名额的话，那对他们而言，无疑是好消息。
    不过，这八个，实在是有点多啊。
    “那些外大陆弟子，能同意吗？”秦镇忍不住的道，不得不说，来自其他大陆的弟子数量更多，虽说质量上比不过他们，但如果让他们那么多人只能抢两个前十名额，怕是不太容易。
    “谁若是不同意，就让他和我说吧。”陆风微笑道。
    “还是陆哥霸气！”其他人纷纷竖起大拇指，兴奋不已，眼下这模样，显然陆风要强势为他们圣州本土弟子占据八个名额。
    “既然达成了协议，那选山大典时，若是有人不按规矩来，那我们就只能将他给撵出去了...”陆风双目微眯，道。
    众多圣州本土的弟子对视一眼，皆是道：“一切就以陆哥马首是瞻。”
    陆风轻轻点头，然后漫不经心的道：“另外，若是那些其他大陆的弟子有意见的话，就跟他们透露，这一切，都是那周元惹起的。”
    他此举，无疑是要逼得其他那些大陆的弟子，对周元生出怨言。
    众多弟子这才恍然，原来是那周元惹到陆哥了...
    “陆哥放心，那小子最近风头太盛，也是该让他知晓，这外山中，究竟是谁说了算...”
    望着义愤填膺的众人，陆风笑了笑，抬起头来，双目幽冷的望着远处的山涧。
    “周元啊周元，你看我，只是稍施手段，便可让你四处树敌...”
    “听说你想要进入选山大典前十？”
    “呵呵，既然如此，那你就只能去抢那些其他大陆弟子的两个名额了，希望你别被口水淹没了...”
    “至于另外八个，只要你敢动，不用我动手，这些圣州弟子，就会让你头破血流...”


第两百五十章 龙属源兽精血

   时间如白驹过隙，悄然的就在外山中流逝而过。
    不知不觉间，距离三个月的选山大典也是渐渐的只有一个月的时间，而整个外山，仿佛也是由此变得紧绷了起来。
    诸多的弟子，都是在拼命的修炼，努力的想要提升自身的实力，打算在那选山大典中得到一个好的名次，同时也能够入一些苍玄宗师长们的眼，获得一个好的修炼前程。
    毕竟选山大典当日，苍玄宗内诸多大人物都会现身，这是一个最好表现自身的机会。
    于是，在这段时间中，外山的气氛也是不再如同以往那般轻松，甚至连空气中，仿佛都弥漫着紧绷的味道，所有的人，不是在源山上修炼，便是在那诸多讲堂中修行源术，提升着自身的实力...
    而周元，同样并不例外。
    他如今的时间，每天都异常的充实，源山修炼，教授源术以及专研刚刚拿到手的“九龙典”，当然随着他的神魂踏入实境，他也开始在抽出时间跟随着夭夭学习四品源纹...
    虽说对于进入前十，他拥有着绝对的把握，但他也知晓，这外山中，同样人物不少，若是骄傲自满的话，恐怕随时都将会被人超越。
    所以周元的心态，始终都是保持着警惕性，不肯让自身放松，竭尽所能的提升着自己...
    毕竟周元很明白他来到苍玄宗的目的，那就是要借助这里的修炼条件，以最快的速度让自身能够踏入神府境。
    在那苍茫大陆上，他们大周，还在经受着大武王朝的虎视眈眈，那野心勃勃的武王，随着武煌的气运被他夺回，必然已经开始窥探大周。
    一旦被他找寻到机会，大周必然会再度面临劫难。
    所以，周元若是不想等他学成的时候，整个大周已是残破不堪的话，那他就必须片刻不停歇的努力提升自己...
    ...
    小楼上。
    周元盘坐于阳光间，他眼眸微闭，手掌握住“九龙典”的玉简，心神沉入其中，参悟着这道九龙典的奥妙。
    许久之后，周元的双目方才缓缓的睁开。
    他参悟这道“九龙典”的上品小天源术也有数天的时间了，对于其中的诸多要点，也是隐隐的有所掌握。
    “此术倒也是奇妙...”周元望着玉简，饶有兴致的自语道。
    按照玉简所说，想要修成这九龙典，需以特殊的方法，炼化九种龙属源兽的精血，以此形成源术印记，烙印在气府之中。
    而一旦修成，与人对战，便可源气如龙，待得大成，更是九龙齐出，威力凶悍到极致，甚至隐隐能够媲美真正的天源术。
    最为玄妙的是，炼化的龙属源兽精血品阶越高，这九龙典的威力就越强。
    “不过此术的难点在于炼化九种龙属源兽的精血...那种精血，必定狂暴难驯，若是融入体内，一个不慎，便会被侵蚀，所以必须要有绝对的控制力，才能够将其掌控。”
    能够算做龙属的源兽，想来品级都不会太低，这种源兽的精血，极为狂暴，常人根本不敢轻易将其融入体内。
    周元沉吟片刻，便是摇摇头不再多想，看来他要去那琳琅阁一趟了，在那里应该能够找到他所需要的各种龙属源兽精血。
    想到就动身，他直接下了楼，在那小楼前，夭夭听他要去那琳琅阁，便也是抱着吞吞悠哉的跟上，她去那里，纯粹是因为琳琅阁东西众多，甚至能够在那里寻见一些美酒佳酿...
    琳琅阁坐落在外山中部的一座山峰上，巨大的楼阁伸展开来，犹如一个庞然大物一般，在那楼阁八角，皆是挂着风铃，山风吹来，便是有着清脆的铃声传荡开来，极为的悦耳。
    这里同样是外山的热点地方之一，诸多弟子，都时常来到这里，毕竟琳琅阁内，有着不少宝贝，有时候一逛，便是一整天。
    进了琳琅阁，周元让夭夭自己去逛了，而他便是直接找了一名琳琅阁的侍女。
    “我需要龙属源兽的精血，品级越高越好！”周元大气的说道，一副不差钱的模样，毕竟最近教授源术，的确是让得他身家丰厚。
    那名侍女瞧得他这么大口气，也是愣了愣，旋即甜甜的道：“这位同门请随我来，我请管事过来。”
    于是侍女在前带路，领着周元进了内堂安坐。
    周元等了一会，便是有着一位中年男子走了进来，他笑着打量了一下周元，道：“在下曹金，琳琅阁管事，周元小哥最近在外山，可是风云人物呢。”
    这位曹金虽说是琳琅阁管事，但也只是外山弟子，只不过年龄大了，便是被分配来当了外山琳琅阁的管事。
    “听说周元小哥要龙属源兽的精血？”曹金笑道：“想来是要修炼九龙典吧？”
    虽说如今能够修炼九龙典的弟子数量不多，但总归还是有人的，而且显然，他们都来过琳琅阁找寻龙属源兽精血。
    周元点点头，抱拳道：“麻烦曹管事了。”
    “好说。”曹金一笑，挥了挥手，便是有着侍女端着银盘进来，银盘上有着三支玉瓶，玉瓶晶莹剔透，其中有着粘稠的猩红液体，隐隐间有着凶暴的气息散发出来。
    “这是玄阴蟒，三头炎蛇，火龙蜥的精血，它们都是四品初阶的源兽，每一瓶精血的价格，都在五百源玉。”
    “四品初阶么...”周元眉头微皱了皱，道：“有更高品质的吗？”
    四品初阶，也就相当于太初境一重天到三重天左右，这个层次，并不能让周元满意，毕竟修炼九龙典，越是品质高的源兽精血，威力就越强。
    虽然他也不敢指望那种品质太高的源兽精血，但四品初阶，还是有些低了。
    “看来周元小哥的确不差源玉。”曹金闻言就是一笑，一般说来，大多数修炼九龙典的弟子，能够得到这种源兽精血就已经满足了，因为毕竟如今都只是外山弟子，源玉并不算太充足。
    他挥了挥手，又是有着侍女端上两个银盘，上面有着红布遮掩。
    他先是将一道红布掀开，又是有着三个玉瓶出现，玉瓶内，猩红的血液在沸腾，那种狂暴波动，就算是玉瓶是特殊材料，都是被其散发出来，光是闻着，便是让人感觉到身体炽热。
    “这是赤火蛟，千年地蜥蜴，紫魔蛇...都是四品高阶源兽，极为厉害，就算是太初境七重天以上的实力遇见它们，都会很棘手。”
    曹金笑道：“不过价格也更贵，一瓶就要一千五百源玉。”
    他看向周元，笑道：“怎样，可满意了？”
    周元面露惊叹之色，这琳琅阁果然什么都有，四品高阶，对于如今的他而言，的确算是不错的修炼材料了。
    不过价格的确贵，寻常的外山弟子，一个月都只有三十源玉，若是努力做任务的话，收入倒是能够多一些，但满打满算，恐怕也就数百源玉，远远不够买这些精血的。
    “这是什么？”
    周元想了想，忽然目光看向另外一个被红布遮掩的银盘，好奇的问道，他隐隐的感觉到一些极为狂暴的波动从中散发出来。
    曹金一怔，旋即道：“这里的精血，恐怕周元小哥还用不上...”
    “怎么？”周元问道。
    曹金将红布掀开，露出了三个玉瓶，玉瓶内，猩红的血浆犹如是形成了小小的漩涡，隐隐的，竟仿佛是有着淡淡的虚影，在其中盘旋。
    一股惊人的狂暴波动，爆发出来。
    “这是？”周元眼神一凝，从这三个玉瓶中的精血上，他感觉到了一些危险气息。
    曹金面色也是有些凝重，缓缓的道：“这是三头五品龙属源兽的精血...”
    周元瞳孔忍不住的微缩，五品源兽的精血...那岂非就相当于神府境的强者了？
    没想到，这种精血，琳琅阁也有！
    周元这才明白刚才曹金为何说他用不上，因为这种五品源兽精血太凶暴，一般太初境一重天的弟子，根本就不敢尝试将其炼化吸收。
    不过，周元可从来不怕做有挑战性的事情。
    当然最重要的是，别的太初境一重天不敢炼化，却不代表他也不敢...
    而且，若是能够炼化这种五品源兽精血，那所修炼出来的九龙典，无疑威力会更强，这才是令周元心动的地方。
    “曹管事，这三瓶是什么价？我要了。”周元满意的笑起来，斩钉截铁的道。
    曹金闻言，也是愣了愣，显然没想到周元竟然有这个胆量，不过旋即他苦笑一声，有些为难的摇了摇头。
    “周元小哥，这个我恐怕不能卖给你了...”


第两百五十一章 五品

   “为什么？”
    周元听到曹金此话，也是一愣，然后皱眉道：“可是价格的问题？或者担忧我无法炼化它们？这倒不用曹管事担心，我并不会逞强。”
    曹金摆了摆手，尴尬的道：“并非这些...只是这三瓶源兽精血，已经被人订了。”
    “我之前拿出来，也只是打算当做备用，没想到还是入了你的眼。”
    他还真没想到周元的眼界这么高，连四品高阶的源兽精血都看不上眼，偏偏会看上这五品源兽的精血，要知道，这可是相当于神府境的实力。
    寻常太初境一重天的人，哪里敢尝试这种等级的精血。
    周元闻言，眉头紧皱，他显然没想到这些源兽精血竟然会被人订走了。
    “那还有同等级的源兽精血吗？”他问道。
    曹金摇摇头，道：“我们外山琳琅阁，只有这么一道备份，咱们毕竟不是内山，如果是内山的琳琅阁，那备货就充足了。”
    周元有些无语，他瞧着那三瓶五品龙属源兽精血，实在有些心痒，忍不住的道：“不知道是哪位同门预定了？我可出双倍价钱从他那里买回来。”
    这九龙典对源兽精血品质要求颇高，周元自然想要尽善尽美，不想让其出现缺陷。
    曹金闻言，犹豫了一下，刚欲说话，一道淡笑声，便是忽然从那门外传来，隐隐带着一丝玩味：“呵呵，看来教授源术的确是赚钱呢，没想到我陆风竟然也有一天，能够享受到这种待遇。”
    门被推开，一身白衣的陆风面带轻笑的走了进来，眼神有些戏谑的盯着周元。
    周元面色也是忍不住的沉了下来，他没想到那预定了这三瓶源兽精血的人，竟然就会是陆风。
    “你也在修炼九龙典？”周元双目微眯。
    “九龙典？”陆风淡笑一声，道：“这道源术虽然还算不错，但我自有比它更好的选择，买下这些龙属源兽精血，只是随便玩玩罢了。”
    周元眼中有着寒光掠过，显然，这陆风应该是知晓了他在修炼九龙典，所以故意暗中出手捣乱，提前将这琳琅阁中品质最高的源兽精血预定下来。
    如此的话，也就能够降低周元在一个月后选山大典上面的表现。
    “陆风！”
    周元眼神冰寒，雄浑的源气陡然间自其体内爆发出来，金色源气缠绕在周身，隐隐间形成了金色大蟒，冲着陆风发出嘶啸声。
    “哦？想要跟我动手？谁给你的胆子？”陆风玩味一笑，毫不畏惧，体内强悍的源气横扫开来，讥诮的盯着周元。
    “都住手！”
    曹金见到两人一言不合就要动手，急忙大喝一声，拦在中间，喝道：“在琳琅阁动手，你们就不怕被惩处吗？！”
    他一挥手，琳琅阁中便是涌出了大片的身影，顿时一道道源气升腾而起，锁定了周元两人。
    周元与陆风目光对碰，皆是寒光冷冽，但最后，他们还是冷哼一声，彼此收敛了源气。
    他们也知道，如果在这里打起来的话，必然难逃惩处，到时候平白耽搁修炼时间。
    陆风冷笑一声，旋即他袖袍一挥，源气便是将那桌面上的三瓶五品源兽精血卷走，淡淡的道：“你放心，这些源兽精血，我留在手里废掉，都不会卖给你。”
    周元眼中的寒意倒是在此时渐渐的收敛，只不过那眼神深处，犹如是一汪冰湖，他没有再理会陆风，转头看向曹金，道：“曹管事，将那四品高阶的源兽精血给我吧。”
    既然没了那五品源兽精血，那就暂时只能用这四品高阶的了，只是到时候或许威力会稍微有所减弱，但应该不会有太大的影响。
    曹金有些歉意的看了周元一眼，点点头，然后便是让人将那些源兽精血端上来。
    周元收好，交付了源玉，也没有多说什么，转身便是对外而去。
    在与陆风搽身而过的时候，陆风忽的微微一笑，道：“周元，你以为这就结束了么，我给你准备的好戏，想必很快你就能看到了。”
    周元双目虚眯，他偏头瞧着陆风。
    “你很喜欢搞事？”
    “听说你对那选山大典第一势在必得？”
    周元的嘴角，也是有着冰冷弧度缓缓的勾起。
    陆风也是侧着头，笑道：“你能如何？”
    周元盯着他，缓缓的道：“那我就只能很不幸的告诉你，这个第一，你恐怕拿不到了。”
    “你想玩，那就陪你玩个爽！”
    周身收回目光，便是转身而去。
    陆风望着他的背影，怔了片刻，旋即嘴角的轻蔑笑意都是忍不住的扩散了出来，他似是感到极为好笑的摇了摇头。
    “真是个...”
    “不知天高地厚的东西啊。”
    “呵...我倒是要看看，你拿什么来跟我抢第一？！”
    ...
    出了内堂，周元也是深深的吐了一口气，将心头那道不爽给吐了出去，这一次陆风的举动，的确是有点恶心到他。
    “没有五品龙属源兽精血，那就用四品高阶的凑合着吧。”周元自语道。
    他不再多想，在琳琅阁中转了转，找到了夭夭，陪着她逛了半天后，方才慢悠悠的出了琳琅阁，对着小楼走回。
    “你这一脸不爽的模样，又受什么气了？”行走在山中，夭夭抱着吞吞，清眸扫了周元一眼，红唇微启的说道。
    “有吗？”周元尴尬的摸了摸脸庞，他表现得这么明显？
    夭夭眸子停留在他的脸庞上。
    周元耸耸肩，只好将先前的事说了一下。
    夭夭听完，俏脸神色倒是微微一动，道：“修炼那“九龙典”，需要炼化龙属源兽精血吗？”
    周元点点头。
    “不过现在外山琳琅阁中，只能买到四品高阶的龙属源兽精血，跟我预想中的五品，有些差距，想来到时候用它们修炼出来的“九龙典”，威力也会弱一些。”周元道。
    夭夭忽的展颜一笑，歪着头，青丝斜着倾泻下来，露出了半张精致绝美的脸颊，她道：“这倒不是太大的问题...”
    她看着周元，压低了声音，道：“我有个法子，可以让你这四品高阶的龙属源兽精血比那五品的源兽精血，更厉害。”
    周元眼神一凝，惊疑的道：“真的？”
    夭夭用力的点点雪白下巴，然后她在周元疑惑的目光中，伸出双手将一脸茫然的吞吞耳朵遮住，轻声道：“偷偷告诉你哟，如果用吞吞的血，混合那些四品高阶龙属源兽精血的话，可以提升品质的哦...”
    周元的脚步瞬间凝固了下来，他咽了一口唾沫，直直的看着夭夭。
    夭夭则是微微一笑，道：“不许让吞吞知道是我说的。”
    周元深深的吸了一口气，然后脸庞上露出了最为温柔的笑容，他从夭夭的怀中将依旧一脸茫然的吞吞抱了过来。
    手掌轻轻抚摸，周元柔声道：“小可爱，想去百香楼吗？”
    “我请你，吃个够！”
    吞吞的兽瞳中，渴望的光芒瞬间迸射出来。
    此时此刻，周元在它的眼中，突然变得极为高大了起来。


第两百五十二章 取血

   小楼，吞吞的小窝中。
    吞吞悠闲的躺着，微眯着兽瞳，兽瞳中满是满足色彩，先前在那百香楼，周元满足了它所有的需求，将那平日里舍不得点的大餐尽数的送上。
    所以此时吞吞望着一脸笑容坐在面前的周元时，眼神显得极为的亲昵，它觉得，如果周元每天都能够这么对它的话，想必在它心中地位，应该能够达到夭夭的百分之一...
    不过，让得它有些疑惑的是，眼前的周元一直笑眯眯的看着它，像一个傻子一样。
    算了，只要他好好对它，就算是个傻子，也认了吧。
    吞吞心中这般想着，就想睡觉。
    “小吞吞啊...”而此时坐在它面前的周元，笑容可掬，眼神温柔，声音亲切。
    “你看，你刚才那一顿，知道吃了多少吗？吃了八百六十枚源玉。”周元伸出双掌，给它比划了一下。
    吞吞极为的聪慧，灵智极高，自然也听得懂周元的话，当即也是有些羞涩，用小爪子捂住眼睛，因为它知道周元一个月领取的源玉才三十枚。
    如果周元没有其他收入的话，光是吞吞这一顿，就吃掉了周元几年的收入...
    “想不想以后经常这样吃？”周元谆谆善诱。
    吞吞用力的点着脑袋，兽瞳都在放光。
    周元露出了温和的笑容，道：“你想要经常这样吃，那前提就是我的源玉足够，所以我现在需要你帮我一点点的小忙，以后我就能够获得更多的源玉，那样你才能够经常吃大餐。”
    吞吞怔了怔，旋即有些警惕的看着周元，出于本能，它察觉到一丝丝的危险。
    在那阳台处，夭夭晒着阳光，小手握住一卷古籍，眸子轻轻的扫了一眼屋内，红唇微掀起一抹弧度。
    周元望着吞吞，然后从袖中取出了一个小小玉瓶，微笑道：“其实很简单，那就是让我放你一点点的血就可以了！”
    吞吞浑身毛发都是倒竖起来，蜷缩起身子，对着周元发出一道低吼声。
    这个家伙，竟然敢放它的血！
    “如果你连这点小忙都不帮我的话，以后百香楼，恐怕我们一次都去不了了。”周元平静的道，然而那言语间的威胁，却是极为的浓烈。
    吞吞的兽瞳中闪过犹豫之色。
    显然它的心中处于剧烈的挣扎。
    “你想想刚才吃的大餐，是不是比肉干更好吃？以后去不了的话，会不会很遗憾？”周元的言语间，充满着诱惑。
    最终吞吞发出了一道哀鸣的声音，然后垂头丧气的伸出了一只爪子，显然是无法承受周元的诱惑而妥协了。
    周元见状，嘴角也是有着一抹笑容裂开，手掌一握，天元笔膨胀开来，雪白的毫毛闪烁着锋利的寒光。
    嗤！
    周元运转力道，笔尖化为一道毫光暴刺而出，狠狠的刺在吞吞爪子上。
    火花溅射出来，锋锐的笔尖落在吞吞布满着鳞片的爪子上，却只是留下了一道痕迹，根本未能将爪子刺出一道口子。
    周元目瞪口呆，这防御力也太强了吧。
    一旁的吞吞投来了鄙夷的眼光，让你戳你都戳不开，太没用了吧...
    周元脸庞一热，嘟囔道：“我这天元笔毕竟才只是中品玄源兵，那第四纹一直都不觉醒...”
    他提起笔，深吸一口气，源气涌动，凝聚在了笔尖，竟是形成了紫色的玄芒。
    赫然是那玄芒术。
    笔尖再度呼啸而下，不过这一次，总算是有了效果，终于在吞吞爪子上开了一口小口子，顿时有着鲜血滴落出来。
    周元连忙伸出玉瓶，接住血滴。
    此时他方才发现，吞吞的鲜血，呈现一种深沉的金色，每一滴鲜血，都显得极为的厚重，有着一股神秘的波动散发出来。
    “好重的份量。”
    周元握住玉瓶的手掌微沉，吞吞的血，竟是异常的沉重。
    “真的是好东西啊。”周元舔了舔嘴唇，凭借着感觉，他就知晓吞吞的鲜血不一般，当即握住吞吞爪子，用力的捏着，要使得那小口子中的鲜血能够滴落得更快，更多。
    于是，数分钟后，周元终于是接满了一玉瓶的鲜血。
    不过他还是忍不住的舔了舔嘴巴，飞快的又是掏出一个玉瓶，眼神炽热的道：“再来点，再来点！”
    难得有这种机会，多搞一点是一点！
    吼！
    不过对于他的这种行为，吞吞却是发出恼怒的低吼声，爪子猛的抬起，便是狠狠的拍到了贪得无厌的周元胸膛上。
    砰！
    闷声响起，一道惨叫声也是响起。
    周元的身影直接是撞破了小楼窗户，在半空中划起一道弧线，狼狈的摔在了地面上，嘴中哎哟的叫着。
    阳台处，夭夭将手中的古籍抬起，挡住了眸子，不看这自食恶果，得寸进尺的家伙。
    周元躺在地上，捂着胸口爬了起来，先是检查了一下玉瓶没碎，这才松了一口气，忍不住的摇摇头，道：“小气的家伙，多接一瓶又怎么了...”
    他揉着胸膛，隐隐作痛，吞吞这家伙，出手也太狠了。
    “不过总算是搞到手了。”他将手中的玉瓶轻轻抛了抛，脸庞上有着喜悦之色浮现出来，如果真如夭夭所说的话，吞吞的血，应该能够让他手中那些四品高阶的源兽精血，堪比五品。
    “你怎么了？”
    在周元心中欣喜的时候，一旁忽有着一道娇声传来，他一抬头，便是见到顾红衣站在不远处，俏脸疑惑的将他给望着。
    “没事。”周元收起玉瓶，笑道。
    “你怎么跑来了？”他问道。
    顾红衣犹豫了一下，道：“我听说你去那琳琅阁购买修炼九龙典的源兽精血，被那陆风先抢走了？”
    周元神色坦然，点点头，道：“被他抢先了一步，把那仅有的五品源兽精血给买走了。”
    顾红衣银牙轻咬了咬，眸子中也是掠过一抹怒意，陆风的作为，显然让得她感到不齿。
    她玉手忽的一抖，一道黑影丢向了周元。
    周元惊诧的接过，入手冰凉，竟然也是一个玉瓶，玉瓶内有着粘稠的鲜血在流淌，散发着狂暴凶悍的波动。
    “五品龙属源兽精血？”周元一惊。
    “这是我托关系从内山弄来的，不过只有这么一种。”顾红衣道。
    周元也是有些惊讶，显然没想到顾红衣竟然会为了帮他去求来一道五品龙属源兽精血，当即连忙摇摇头，道：“不用...”
    顾红衣摆了摆玉手，打断他的话，道：“不要婆婆妈妈了，你和陆风的恩怨，终归是有我的原因，我也不能袖手旁观。”
    她瞧着周元，忽的一笑，戏谑的道：“我听说你跟陆风说，要在选山大典上，抢他的第一？”
    “现在这话可都已经传开了，很多人都在笑你不自量力呢。”
    周元哑然，没想到这话这么快就传开了，看来是那陆风故意为之。
    “本不喜欢惹麻烦，不过他三番四次的挑衅，若是不反击一下，也不符合我的性子。”周元笑了笑，道：“怎么，不看好我么？”
    “理智告诉我，你机会不大。”顾红衣红润小嘴微翘，道：“不过，我倒是希望看见你抢了他第一的那一幕。”
    周元点点头，道：“那就借你吉言了。”
    顾红衣也是干脆利落，挥了挥小手，便是转身踏着源气投向了远处山涧的小楼中。
    “你多多努力吧，选山大典可时间不多了，我可是很期待你到时候的表现。”
    她的声音，在山涧中隐隐传来。
    周元望着她消失的身影，然后抛了抛手中那瓶五品源兽精血，他看向远处，微眯的双目有着冷冽涌现出来。
    “陆风...”
    “你会预先抢走那些精血，这说明你心中对我也存有一些忌惮，所以才用这般手段以求万全...”
    “不过，你以为这样就能够阻扰下我的话，恐怕只能说你太天真了！”
    “选山大典上，你中意的那个第一...我抢定了！”
    （虽然每周都有一两天只有一更，但是，大家有票就投给元尊吧..）


第两百五十三章  炼化精血

   皎洁明月高悬，周元盘坐于月光下。
    在他的面前，摆放着三只玉瓶，玉瓶内是鲜红的液体，散发着凶暴的气息，正是三头四品高阶龙属源兽的精血。
    望着这三只玉瓶中的精血，周元微微沉吟，又是取出一道玉瓶，玉瓶内，是那呈现金色的血液，血液在月光下闪烁着神秘的光泽，隐隐间，仿佛是有着奇特的啸声从中传出。
    吞吞的血液中，似乎是蕴含着神秘的力量。
    “也不知道吞吞究竟是何物种...体内的鲜血竟然能够提升其他源兽的精血品质。”周元自语，吞吞显然是跟夭夭一样，充满着神秘。
    吞吞不仅实力强横，而且拥有着一种恐怖的吞噬能力，任何的东西仿佛都被被其吞噬，这种可怕的能力，显然不是寻常源兽能够具备的。
    传闻达到六品的源兽，便是能够灵智大开，不逊色人族，一些血脉强大的源兽，更是拥有着通天彻地之能，连诸多人族的大能都不敢小觑。
    而吞吞的来历，显然也不简单。
    周元摇摇头，将心中的纷杂的念头按下，眼下最重要的，还是先试试吞吞的鲜血，究竟是否真的如同夭夭所说，能够提升源兽精血的品质吧。
    收敛着心神，周元也是凝神起来，他一手握住一只源兽精血玉瓶，然后小心翼翼的滴了数滴金色的鲜血，落入其中。
    金色的鲜血一落入玉瓶，只见得玉瓶内便是陡然沸腾起来。
    金色的光芒扩散开来，原本鲜红的精血竟是开始泛起淡淡的金光，此时此刻，周元能够感觉到，似乎天地间的源气，都是在对着玉瓶中汇聚而来。
    鲜红的精血沸腾着，隐隐间，竟是有着淡淡的血雾升腾起来，最后仿佛是形成了一道小小的蟒蛇之影，在发出低低的嘶啸声。
    那股精血中的凶暴气息，也是在节节攀升。
    周元望着这一幕，眼中也是有着惊喜之色浮现出来，果然，夭夭所说当真属实，吞吞的鲜血，真的能够提升源兽精血的品质。
    按照他的估计，融合了吞吞血液的这道源兽精血，论起品质，已是不比琳琅阁中的那些五品源兽的精血弱了！
    这竟然是硬生生的将源兽精血提升了一个台阶。
    “好恐怖...”周元忍不住的吸了一口凉气，虽说提升的仅仅只是一瓶精血，但由此也可看出吞吞的鲜血有多强大。
    “如果吞吞哪天被一头六品源兽给吃了，恐怕那六品源兽能够直接晋为七品甚至更高！”周元吞了一口口水，旋即面色凝重起来。
    看来吞吞鲜血能够提升源兽精血品质的事情必须保密，不然的对，必然会引来诸多觊觎，这对吞吞极为的不利。
    要知道，六品源兽已经相当于人族的神府境强者，而神府境，就算是在苍玄宗这种庞然大物中，都算是精锐了。
    而若是七品，八品源兽...恐怕即便是苍玄宗，都不想平白的招惹。
    “接下来，便将这道精血炼化，修成九龙典吧...”
    周元握住玉瓶，然后也不犹豫，双手一合，玉瓶便是碎裂开来，猩红的血液升腾起来，化为了两道血线，直接是自周元的鼻息间没入而进。
    浓浓的腥味扑面而来，几欲让人呕吐，但周元却是强行忍耐着。
    轰！
    源兽精血一入体内，便是轰然爆发，凶暴的气息散发，欲要侵蚀。
    不过周元早有准备，源气自四面八方涌来，将其团团围住，免得精血反噬自身。
    轰轰！
    而源兽精血则是在竭力的冲撞着，导致周元体内一片震动，那股凶暴气息还在升腾，隐隐间令得周元心中都是升起了烦闷，眼中红光浮现，有种毁灭一切的冲动。
    不过，那种冲动刚刚升起，周元眉心间神魂便是震动起来，冰凉散发，令得周元恢复冷静。
    “果然，炼化源兽精血，极为的凶险，若是心智不坚定，很容易就会被那股凶暴感染，进而胡乱杀戮，陷入疯狂。”
    周元心头微凛，不敢怠慢，立即按照那“九龙典”中所记载的炼化之法，开始磨炼着那一道源兽精血。
    月光倾洒。
    周元盘坐，在其周身，有着淡淡的血气自毛孔中升腾出来，随后被风吹散。
    按照九龙典上所说，炼化源兽精血，需要一点点的消磨其精血中凶性，最后方才能够让自身源气与其相融，两者一旦融合，只要到时候催动，便可爆发出一道极为狂暴的源气攻势。
    这种消磨，最是需要时间。
    而周元也做好了长时间慢慢磨炼的准备。
    不过，当他在施展着“通天玄蟒气”时，却是察觉到，每当他的源气靠近那源兽精血时，其中所蕴含的凶暴气息，就会被压制下来，犹如是在瑟瑟发抖一般。
    如此几番下来，周元心中不由得有些疑惑。
    “似乎，通天玄蟒气对于这种龙属源兽精血，有着特殊的压制作用？”周元不确定的自语。
    “不过通天玄蟒气源自祖龙经，蕴含着原始的气息，会对这些龙属源兽精血产生压制，倒也并非不可能。”
    周元心头微跳，如此的话，他使用“通天玄蟒气”来磨炼这源兽精血，倒是能够占尽便宜。
    想到便做，他立即催动源气，加快磨炼，果然如其所想，那原本凶暴的源兽精血，一碰触到通天玄蟒气，就软绵绵的放弃了诸多的抵抗，任由源气将其中所蕴含的凶暴气息，迅速的化解。
    于是，当一夜过去的时候。
    周元体内那一道源兽精血，已是从刚开始的狂暴，变得平静了许多，按照这种速度，或许要不了几天时间，周元就能够彻底的将这一道源兽精血炼化...
    到时候，这九龙典也算是初步修成。
    呼。
    一团带着点点血腥的白气，自周元的鼻息间喷吐而出，他那紧闭一夜的双目，也是缓缓的睁开。
    他的眼中，掠过一抹满意之色。
    一夜的修炼，效率比他意料中更好，原本他已是做好长久的准备，结果没想到凭借着通天玄蟒气，他与这九龙典出奇的契合。
    “再有三天时间，应该就能修成九龙典第一重。”周元眼中也是掠过一抹期待之色，他也很想试试，上品小天源术修成后的威能。
    周元弹了弹衣袖，便是站起身来。
    而当其站起来时，目光就看见了远处两道疾掠而来的身影，仔细瞧去，正是乔修与沈万金二人，而此时的两人，直奔他所在的地方而来，脸庞上也是带着急色。
    周元眉头微皱，身形一动，犹如云烟般的飘掠而出，落在了两人的前方。
    “怎么了？”他问道。
    瞧到周元，那乔修喘了几口气，面色难看的望着周元，道：“昨夜陆风将外山弟子中很多排名靠前的弟子都招集了过去，说是要决定选山大典前十的名额。”
    “而他说，他们圣州本土的弟子，要占八个。”
    “我们这些外大陆的弟子，若是要抢，就只能去抢那最后两个名额，谁若是触犯了他的规矩，就是以所有圣州本土弟子为敌！”
    乔修面色复杂的望着周元，现在的外山，都因为这道消息炸开了锅。
    “最后，他还说...这一切，都是因你而起。”


第两百五十四章 应对之法

   “因我而起么…”
    周元听完乔修，沈万金两人的话，双目微眯，显然那陆风是在故意为之，所为的便是要让那些来自其他大陆的弟子，因此对他心生怨言，到时候，周元不仅在圣州本土弟子那里不讨好，其他大陆弟子也对他有意见，这几乎是要让周元陷入两面不讨好的境地。
    “现在已经有一些其他大陆的弟子开始有所怨言，觉得这是你和陆风间的恩怨，结果偏偏牵扯到他们…”乔修苦笑道。
    这样扩散下去的话，对周元风评不太好。
    周元闻言，嘴角掀起一抹讥讽之意，道：“那名额之事，明明是陆风挑起来的，他们不冲着陆风去，把怨言丢在我的头上是什么道理？”
    陆风的手段虽然阴险，但周元觉得，那些对他生出怨言的其他弟子，更是让人感到愚蠢。
    沈万金撇撇嘴，道：“这些家伙不就是欺软怕硬，不敢去找陆风反对，便是找了个由头来出气。”
    那陆风显然也知道会是这个结果，所以才会如此的肆无忌惮。
    毕竟身为外山弟子第一人，他的威慑力极高，就算是周元在源术比试上赢了一位内山弟子，但也无法和陆风相比。
    谁都觉得，陆风有可能会是苍玄宗这一代中的佼佼者，未来前途无量，自然不敢去得罪他。
    乔修点点头，道：“不过那些心生怨言的人毕竟还是少数，更多的人也是对陆风的霸道举动很愤怒，但又奈何不得。”
    “按照他这种规矩，十个前十名额，他们圣州本土弟子就占了八个，我们这么多其他大陆的弟子，就只能去抢剩下的两个，到时候竞争不知道得多惨烈。”
    周元反问道：“凭什么他陆风说什么就是什么？这种名额，是他有资格来分的？”
    选山大典前十，应该是弟子依靠自身实力竞争而来，他陆风算什么东西，也有脸说分就分？
    乔修苦笑道：“据说那选山大典，乃是以自由作战的形式，而圣州本土的弟子，质量远胜我们，就比如那前十，足足七位是来自圣州本土。”
    “所以到时候选山大典争夺前十，他们本就会占据上风。”
    “更何况他们还有一个无人能及的陆风，如今在陆风的促使下，圣州本土弟子联合在一起，瓜分了八个前十名额，现在谁想要动他们的名额，就是和他们所有圣州本土的弟子做对。”
    “面对着这股力量，那些来自其他大陆的弟子不过一盘散沙，哪里敢反对，毕竟一旦惹恼了对方，选山大典上，人家故意联手对付，莫说前十了，只怕连个好名次都拿不到。”
    周元淡淡的道：“说到底，就是看谁拳头硬。”
    他看向乔修，沈万金二人，道：“他们这所谓的瓜分名额，其他人认不认我不知晓，不过我周元的名额，他们怕是没资格分。”
    “而且…”
    “我对其他的名额没多大的兴趣，这一次选山大典，我只要那个第一。”
    他的语气平静，但那说出来的话，却是让得乔修与沈万金都是愣了下来。
    如今谁不知晓那陆风已经定下了第一，面对着强势的陆风，没有谁敢有意见，所以基本上所有人都觉得，这一代外山弟子中，恐怕陆风第一是拿定了。
    但没想到，眼下周元竟然说他要那个第一。
    如此一来，岂非是真的就与陆风对上了？
    乔修咽了口口水，道：“周元师弟…那陆风可不好对付啊，我怀疑他都已经突破到了太初境四重天。”
    大多数的一等弟子，都是处于三重天，可能够达到四重天的，恐怕唯有陆风。
    周元哂笑一声，道：“好不好对付，那也得斗过才知道了。”
    他倒是要瞧瞧，若是那陆风在选山大典上被他夺了势在必得的第一，那面色会有多好看，是否会后悔屡屡招惹于他。
    这陆风屡屡以各种手段来恶心他，若他还忍气吞声不反击，那他就不是周元了。
    乔修闻言，就知道周元心意已决，看来这次的选山大典，要不平静了，只是他也有点忐忑，虽说周元平日里的表现让人摸不透，可这次他要面对的人，可不再是祝峰之流，而是陆风这种号称外山弟子之首的狠角色。
    “小元哥，如果你真打算去和那陆风抢选山大典第一的话，我倒是建议可以与那些其他大陆的弟子联手，他们如今对陆风的霸道行为也是感到愤怒，只是无人敢出头，若是小元哥能够将他们收拢，到时候也不至于独身面对那些圣州本土弟子。”一旁的沈万金忽然道。
    乔修想了想，也道：“我认识一些一等弟子，他们对陆风也是不满，若是收拢，的确是助力。”
    周元闻言，沉吟了一下，最后点点头，如今陆风汇聚了大批的圣州本土弟子，声势的确惊人，虽说他并不觉得人多就能够取胜，但若只是单枪匹马的话，有时候的确是要耗费更多的精力。
    如果他能够把那些来自其他大陆的弟子收拢，声势上，倒是不会弱于陆风了。
    乔修见到周元点头，方才再度道：“不过这些人，都算是外山弟子中的佼佼者，心气高傲，桀骜不驯，若是没有足够的实力，恐怕很难令其镇服。”
    陆风能够让得那些圣州本土的弟子马首是瞻，那是因为他自身的实力所致，而反观这些来自其他大陆的弟子，却并没有出现一个类似陆风那种横压群雄的人。
    所以如今的外山局面，那些来自其他大陆的弟子，都是各自抱团，形成大大小小的团队，看似数量不少，但与圣州本土弟子那边一比，就完全落了下风。
    乔修言语间，有着提醒的意思，毕竟他担心到时候将那些桀骜的家伙招来后，周元镇不住场子，反而会变成一场闹剧，令得周元颜面难堪。
    毕竟能够来到苍玄宗的人，谁不是曾经的骄子，心高气傲，想要他们心服口服的认同一个人，可是相当困难的。
    至少这两个月来，还没出现这么一个人。
    周元自然也是知晓此点，当即淡笑一声，道：“乔修师兄不用担心，只要将人招来便可，其他的交给我来对付。”
    见到周元这样说，乔修也就不再多言，点点头。
    “那到时候就看周元师弟的手段了。”
    …


第两百五十五章 显手段

   乔修办事极有效率，待得下午时分，他便是将如今外山弟子中，那些来自其他大陆弟子中的佼佼者，尽数的请来。
    小楼旁的山涧中。
    周元盘坐于青石上，此时在其前方，也是盘坐着数十道年轻身影，这些身影浑身皆是散发着雄浑的源气波动，言谈举止间，都是有着一些傲然之气。
    毕竟能够被请来的，大多都是一等弟子中的佼佼者，平日里周围也是簇拥着不少人，享受着众星捧月般的快感，自然是少不了傲气。
    特别是在众人最前方，有着两道身影，一男一女。
    女子身穿黛青色的长裙，青丝垂自纤细腰间，她容颜也是漂亮，肤白如雪，她名为宋婉溪，在外山弟子中名气也是不小，再加上容貌娇美，也是拥有着不少的追逐者。
    而那男子，则是赤金长袍，发丝披散，面容不羁，散发着一股张狂之气。
    他名为赵鲲。
    这二人，如今也是在那外山弟子中排名前十，说起来，算是这些来自其他大陆弟子中难得的能够和那些圣州本土弟子争锋的人。
    宋婉溪显得宁静许多，不过那美眸还是若有若无的扫过周元，有着一点审视之意。
    而那赵鲲则是更为明显，眼神毫不收敛的打量着周元，似是要看穿后者的底细。
    “不知道周元师弟让乔修将我们找来，究竟所为何事？”宋婉溪细声细语的问道。
    在场的诸多弟子，目光也是投来。
    如果是在两个月前，周元想要招他们而来，恐怕根本不会有一人应和，不过最近周元声名鹊起，倒是让人不敢小觑，所以在听见乔修的话后，他们方才会给面子前来。
    周元神色平静，他望着众人，也没多说什么客套话，淡声道：“想必那陆风瓜分选山大典前十名额，你们都已知晓了吧？”
    众人闻言，不由得微微撇了撇嘴。
    赵鲲也是冷笑一声，道：“这件事，说起来还和周元师弟有关系呢。”
    “你是想说，如果陆风没有和我的过节，就会对你们容忍一些吗？”周元望着这赵鲲，眼神微寒，冷声道：“指望着别人网开一面给你们施舍一点，你们的尊严有这么廉价吗？”
    一旁的乔修，沈万金都是一惊，没想到周元一开口就如此凌厉。
    果然，周元声音一出，众多弟子便是有些哗然，眼神有些恼怒的看向周元，想来心高气傲的他们受不了周元这种话。
    赵鲲面色也是一青，咬牙道：“你倒是会说，你倒是去跟那陆风说啊。”
    那宋婉溪也是俏脸微有不愉，道：“周元师弟，陆风之强，你也知晓，我等除了忍让，又能做什么？”
    “若你找我们过来，只是想要羞辱我们一顿的吧，那我等也就不奉陪了。”
    周元望着义愤填膺的众人，眼皮微垂，道：“看来你们还有点血性，若是不然，找你们还真是毫无意义。”
    他摇摇头，不再多说，直接看向他们，道：“找你们前来，只是要告诉你们，选山大典，我欲与陆风争夺那第一。”
    “你们若是不想互相争斗那两个可怜巴巴的名额，便到时候听我指挥。”
    乔修捂住脸庞，周元的话实在是太直接了，他似乎根本就没想过跟这些人好好说话。
    果然，周元声音落下，那众多弟子便是面面相觑起来，旋即有着低低的窃笑声传出。
    “真是大言不惭，你这一重天，也想和陆风争夺第一？”那赵鲲最先忍耐不住，道：“你以为你在源术比试上赢了祝岳，就能如此膨胀？”
    “天真，我修炼时间紧迫，怕是没时间和你在这里异想天开。”
    赵鲲冷哼一声，起身就要离开。
    宋婉溪也是轻轻摇头，只觉得眼前的周元，似乎太过的自大了。
    周元面色冷淡的望着起身的赵鲲，他知道，跟这些桀骜不驯的家伙说好话是没半点作用的，想要他们服，只有一条路，那就是直接打得心服口服。
    当即他淡淡的道：“接我一掌，我当场道歉。”
    “狂妄！”赵鲲眼神瞪圆，怒笑道。
    轰！
    然而周元懒得再废话，单手结印，忽的一掌拍出。
    雄浑的源气在此时猛然爆发，仿佛一道金色洪流，陡然自周元掌中咆哮而出，而当那金色洪流掠出时，竟是隐隐的化为了一道巨蜥，巨蜥披着龙鳞，似乎有着龙吟响起。
    一股极端惊人的气势，爆发开来。
    周元这一掌，赫然是施展出了“九龙典”！
    那源气隐现巨蜥之形，正是周元炼化的那一道龙属源兽精血，只不过因为他还未曾彻底的炼化，所以还显得有些模糊。
    但即便如此，当这一拳轰出时，气势凶悍，地面都是被撕裂开来。
    凶暴的气息扑面而来，那赵鲲面色也是忍不住的大变，他的眼瞳中，仿佛是有着一头四品高阶的源兽咆哮而来，将要践踏天地。
    他不敢怠慢，当即一声暴喝，体内源气也是爆发开来，三重天的实力展露无疑。
    轰！
    他脚掌一跺，身形暴射而出，犹如一道光影，与那咆哮而来的巨蜥源气碰撞在一起。
    劲风肆虐，周围的地面有着裂缝蔓延开来。
    咚！
    然而，在那一道道目瞪口呆的目光下，那强势冲击而出的赵鲲，却是在下一瞬间，直接被那道巨蜥源气轰得倒飞而出，最后重重的撞击在了山壁之上，整个山壁，都是在此时龟裂开来。
    整个山涧中，都是鸦雀无声。
    周元面无表情，袖袍一挥，只见得那道巨蜥源气便是倒卷而回，没入他的掌中。
    噗嗤。
    赵鲲自山壁上脱落下来，摔在地面上，一口鲜血便是喷了出来，他抬起头，眼神惊骇的望着周元，显然是没想到，他这三重天的实力，竟然连周元一招都没接下来。
    那宋婉溪也是红唇微张，丰满的胸脯轻轻起伏，眸子深深的看了周元一眼。
    “还有谁要走？”周元声音平静，没有波澜。
    场中一片安静，在场的那些弟子都是噤若寒蝉，不敢再出声，先前眼中的审视，也是尽数的消散，要知道赵鲲可是能够在外山十大弟子中排到第七，但即便如此，还是被周元一掌就击败了，这得多可怕的战斗力？
    他们一直以为周元就算是强，也顶多只是比他们强一些，但眼下看来，他们似乎太自以为是了。
    “现在可以听我好好说话了？”周元目光扫开。
    接触到目光的人，都是赶紧低头，面露尴尬。
    宋婉溪红唇微启，语带歉意的道：“先前是我们眼拙了，还望周元师弟莫怪。”
    那赵鲲抹去嘴角的血迹，他倒也是干脆，被周元一拳打得落花流水，不仅没走，反而又是坐了回来，道：“你厉害，刚才是我眼瞎了，你要怎么办吧。”
    周元展现出来的实力，镇服了他们，这反而让得他们升起了一些心思，或许，周元真的有能力抗衡那陆风…
    乔修暗中松了一口气，果然，这些家伙就是贱骨头，好好说话不听，偏要挨揍了才会服气。
    周元看了那赵鲲一眼，道：“首先，那个所谓他们八个前十名额，我们两个名额的提议，我们不接受。”
    众人对视一眼，他们当然也不想接受这种分配，但…
    “那陆风怎么办？他说我们有异议的话，那就去找他说。”有人问道。
    周元面色漠然，道：“他算什么东西？”
    “放出话去，十个前十名额，我们要六个，他们圣州本土弟子，只能有四个。”
    赵鲲他们一头冷汗，就连宋婉溪都是轻轻扯了扯小嘴，干笑道：“恐怕陆风不会同意的。”
    “不同意的话，那就选山大典上面见真章吧。”周元随意的道。
    “圣州本土的弟子，从质量上面来说，比我们都要强一些，只怕到时候我们讨不到好处。”有人弱弱的道。
    周元目光环视开来，淡淡的道：“接下来的一个月，我会指点你们源术修行，虽不敢说有太大的进展，但肯定会比你们现在更好。”
    宋婉溪，赵鲲他们眼睛都是忍不住的一亮，他们如今已是知晓周元似乎在修炼源术上面有着惊人的天赋，如果能够在这上面受到指点的话，说不定能够让他们实力更上一层楼。
    “而作为我出手的回报，到时候选山大典上，你们都得听我的，让你们打谁，你们就得去打谁。”
    “有异议吗？”周元缓缓的道。
    这下子，所有人都是齐齐摇头，眼神炽热。
    后面的乔修，沈万金见到这一幕，都是暗暗赞叹，周元这一手，实在漂亮，先是雷霆震慑，然后再丢个枣子出来，于是这些平日里桀骜不驯的优秀弟子，顿时被其收服得老老实实…
    如此一来，在这外山之中，周元的地位，一下子就从孤家寡人，达到了足以与收拢了那些圣州本土弟子的陆风分庭抗拒了…
    乔峰舔了舔嘴，眼神也是有些灼热起来。
    这下子，一个月后的选山大典上，怕是有一场好戏要上演了。


第两百五十五章 上门的麻烦

   周元收拢了那些其他大陆精英弟子的消息，很快的就在内山中传开，而这无疑又是在外山中掀起了巨大的震荡。
    当然，更震荡的还是由周元放出的话。
    前十名额，他们非圣州本土弟子，占六个，圣州本土弟子，余四个！
    此言一传出，犹如是引爆了火山一般，诸多圣州本土弟子皆是讥嘲出声。
    “哈哈，真是天大的笑话，自从苍玄宗创立以来，我们圣州本土的弟子，还从未在选山大典上少于五人！”
    “这个周元，还真是大言不惭，他算什么东西，也敢出言分配前十名额？！”
    “看来是失了智，他以为他是陆风师兄吗？”
    “哼，我圣州本土弟子，本就得天独厚，待遇自然不同寻常，这周元以为他是谁？听说他还想在那选山大典抢陆风师兄的第一，简直可笑。”
    “看来他以为败了祝峰，源术比试赢了祝岳，就真以为我圣州本土弟子无人了，骄狂。”
    “看他此次如何收场，真是不知天高地厚。”
    “......”
    外山陷入沸腾，那些圣州本土的弟子，仿佛是受到了巨大的羞辱一般，爆发出巨大的反对浪潮。
    而对于他们如此大的动静，更多来自非圣州本土的弟子则是暗暗撇嘴，之前你们将那前十名额瓜分了八个，只是施舍般的丢出两个时，为何又是那样的理直气壮？
    如今他们这些非圣州本土的弟子中，好不容易有人肯出头，结果这些家伙就仿佛颜面被辱，一副不肯罢休的模样。
    所以，对于周元的挺身而出，诸多非圣州本土的弟子，则是暗暗叫好，虽说他们也是不知晓为何周元敢如此直面陆风，但有人出头，总比之前所有人都被陆风压制得连头不敢抬来得好。
    只是，他们也是有些忐忑，因为如此一来的话，必然会引来这些圣州本土弟子的剧烈反弹，也不知道到时候周元究竟接不接得住，若是接不住，反而会变成一场笑话，让得他们在那些骄傲的圣州本土弟子面前更加的抬不起头。
    ...
    源山。
    这里的修行，是每一个外山弟子每日不可或缺的，除了夭夭...
    不过今日的源山，显然是气氛变得有些不太一样，隐隐的有些紧绷以及剑拔弩张。
    无数道目光，都是在若有若无的投向山顶的方向，在那里的一座修炼台上，周元闭目盘坐，神色平静，没有波澜。
    还有着很多目光投向周元不远处的一座修炼台，那上面，一身白衣的陆风，也是一脸漠然的垂目。
    源山上的气氛，呈现着诡异的紧绷。
    这种气氛持续了半晌，忽然有着一道人影站了起来，那是一位眼目显得凶悍的青年，在其周身有着雄浑的源气散发出来。
    正是那名为秦镇的青年，他并非无名之辈，而是在那外山十大弟子中，排名第六。
    他眼神不善的看向周元，然后直接抬腿对着后者气势汹汹而去。
    随着秦镇的起身，立即有着一道道身影站了起来，跟随在其身后，皆是眼神带着玩味的看向周元。
    短短不过一会，便是有着数十道人影汇聚在一起。
    这些人，可都是一等弟子，而且全部来自圣州本土，平日里随意一人，都是众人仰望的对象，如今当他们汇聚到一起时，那种阵仗，让人感到分外的震撼。
    不少非圣州本土的弟子都是面色微变，有些忐忑，看这模样，显然这些圣州本土的弟子，要找周元的麻烦了。
    “那是秦镇，外山弟子排名第六...”
    “看见秦镇身旁那银发的青年了吗？那是雷洪涛，更厉害，外山弟子排名第四。”
    “其他人也都不是泛泛之辈。”
    “看来是来者不善啊。”
    “.....”
    众多窃窃私语声蔓延，整个源山无数道视线都是投射而来。
    而在雷洪涛，秦镇等人气势汹汹对着周元而去时，那乔修，赵鲲，宋婉溪等人面色也是微变，他们如何不知晓对方想要做什么，当即眼神交汇，下一刻，也是有着一道道身影站了起来，汇聚在他们身后，最后横挡在了周元前方。
    无数道视线望着两波要冲撞在一起的人马，都是心惊肉跳，这两波人马，几乎包括了这一代外山弟子中大多数的佼佼者了。
    这如果碰撞起来，简直就是惊天动地。
    “雷洪涛，秦镇，你们想做什么？！”乔修沉声道。
    “乔修，赵鲲，滚开！”秦镇眼神凶悍，毫不客气，强悍的源气自其体内爆发出来，令得此时的他气势凌厉，充满着压迫感。
    “秦镇，你真当老子是泥巴做的吗？！”赵鲲也是骄狂的主，当即眼神一寒，也是一步上前，眼神凶戾的望着秦镇。
    “哟，赵鲲，你胆子肥了啊？是不是觉得找到人撑腰了？”秦镇讥讽的道。
    “不过你修炼的“天罡手”，比我还差了两分火候，上次的教训难道忘记了？”
    赵鲲眼神一寒，那双掌之上，便是有着源气缠绕起来，手掌都是隐隐的有所膨胀，有着狂暴的波动散发出来。
    “赵鲲，此事与你们无关，我奉劝你们眼睛放亮点，不要随随便便就被人蛊惑，有些人，本事没有，嘴皮子倒是厉害。”秦镇身旁，那名为雷洪涛的银发青年，也是淡漠的出声。
    他的目光，若有若无的扫向那后方的周元，眼中的讥诮，不加掩饰。
    宋婉溪红唇微启，平淡道：“我们如何，那是我们的事，就不劳雷师兄费心了。”
    雷洪涛冷哼一声，道：“宋师妹，上次比斗，你那玄阴经倒是让我措手不及，不过如今我修成了赤阳典，你大可再来试试。”
    宋婉溪闻言，柳眉也是微蹙，她自然是知晓，那赤阳典，刚好克制她所修炼的玄阴经。
    秦镇冷笑一声，懒得再多说，直接目光看向那后方周元所在的位置，声音传开：“周元，你不是说我等圣州本土弟子，只能占前十里面的四个名额吗？那我们倒是想要来讨教一下，看看你究竟有什么资格与能耐说这句话！”
    他的眼神，陡然变得凌厉起来，一步踏出，声如惊雷，响彻源山。
    “所以，给我滚出来！”
    “今日你不给我们这些圣州弟子一个交代，这源山，你走不下去！”


第两百五十六章 镇压

   秦镇惊雷般的声音，响彻而起，让得无数弟子心头一跳，看这模样，今日这些圣州弟子真是打算对付周元了。
    显然，他们都知晓，宋婉溪他们有了一些底气，应该就是源自周元，只要他们在这众目睽睽之下，将周元压服下来，那么其他弟子自然就会明白，他们圣州本土弟子的威严，不可挑衅。
    那一道道目光，都是汇聚向了周元。
    “哼，周元，今日你若是能够跟我们这些圣州本土的弟子道个歉，你之前的话，我们可以当做没听见。”秦镇凌厉的看向周元，道。
    “不然的话，我等圣州弟子，定不会与你善罢甘休！”
    赵鲲瞧得这秦镇咄咄逼人，也是炸了，怒笑道：“你想玩，我来陪你玩！”
    宋婉溪与乔修也是周身源气涌动，眼神泛着凌厉。
    在他们身后，那些非圣州大陆的弟子，也是有着出手的迹象，毕竟眼前的秦镇等人太过的肆无忌惮了，若是任由他们对周元怎样，那他们以后真是要彻底被圣州本土的弟子压得翻不了身。
    “谁引出的麻烦，就该谁来解决，赵鲲，你们莫要自误。”
    不过，就在赵鲲等人要出手时，忽然一道淡淡的声音传来，那声音仿佛是携带着一股威压，竟是瞬间令得赵鲲等人周身涌动的源气一滞。
    赵鲲等人面色一变，抬起头来，只见得不远处的修炼台上，陆风神色淡漠的望着他们。
    面对着陆风那等目光，赵鲲等人顿时感觉到了一股莫大的压力，仿佛只要他们再动手的话，便是会迎来陆风真正的压制。
    身为外山弟子第一人，陆风的威压，显然还是让人极为忌惮的。
    “胆小如鼠的东西，就会躲在后面搞一些魍魉鬼魅之计，你将这些货色派出来，真以为能够有所成效吗？”而就在赵鲲他们面色变幻的时候，一道平静的声音，出声打破了僵持。
    无数道目光投射而去，只见得那原本闭目的周元，也是在此时睁开了双目，而他直接看向了陆风，竟是直指后者。
    陆风眼神微寒，道：“只会逞口舌，懒得亲自对付你，只是因为不觉得你有这种资格罢了。”
    “什么叫做这些货色？一个太初境一重天，你哪来的资格在我们面前摆谱？！”秦镇眼神阴沉，凶悍的盯着周元，显然是被他那轻蔑的言语引起了怒气。
    “而且就凭你，也配让陆师兄出手？！”
    周元眼神微冷的看向了那秦镇，他摇了摇头，低声道：“不知死活的东西。”
    “你说什么？！”
    秦镇怒极，眼前周元那种视他于无物的姿态，简直让得他怒火冲天，他实在不明白，周元哪来的胆子如此对待他。
    周元没有再与其废话，轻轻摇头，下一瞬间，他的身形陡然虚化，犹如一片云雾一般，瞬间对着那秦镇暴射而出。
    “闪开，看我今天一拳打死他！”
    秦镇低吼一声，凶悍的源气爆发开来，他的手掌在此时膨胀数圈，隐隐有着光纹浮现，散发着无边的刚猛，凌厉。
    他眼瞳中光芒闪现，便是察觉到了一道模糊影子斜射而来。
    “给我死！”
    他一声厉喝，手掌陡然劈斩而下，掌指直接是形成了十数丈的罡气，撕裂下来时，连地面都是被生生的撕开一道光滑的深深痕迹。
    然而，他这凌厉一掌，却是落了一个空，那模糊如云雾般的身影仿佛在其周身旋转了一圈，待得众人看清楚时，周元的身影，再度出现在了他刚才盘坐的修炼台上。
    “你来回跳了一下，真当自己是兔子吗？”秦镇眼露讥讽之意，周元的速度的确很快，但莫非他以为光靠这份速度，就能够震慑住他秦镇不成？
    话音刚落，他忽然察觉到不对，周围的众人，都是以一种惊恐的目光望着他的头顶。
    “怎么了？”秦镇一惊，也是猛的抬头，然后便是见到，在他头顶上方，只见得有着一道道光纹浮现，隐隐间，仿佛是形成了一道复杂晦涩的源纹！
    一股惊人的波动，自那源纹中散发出来。
    那赫然是一道，四品源纹！
    “源纹？！他什么时候刻画出来的！”秦镇瞳孔猛然一缩。
    在那无数道惊恐的目光中，周元面无表情的伸出手指，轻轻的打了一个响指，清脆的声音响起。
    “玄山封镇纹！”
    轰！
    源纹陡然爆发开来，天地间的源气疯狂的席卷而来，短短数息，只见得那源纹竟然便是化为了一座百丈左右的源气大山。
    源气大山直接是对着秦镇镇压了下去。
    啊！
    秦镇面露骇色，急忙源气运转，双臂伸出，将那源气大山扛住。
    噗嗤！
    不过刚刚接触，他便是一口鲜血喷了出来，因为那座源气巨山，沉重得无法形容，直接是将他的身体压得嘎吱作响，剧痛自双臂处蔓延出来，犹如双臂将要被折断。
    他的身体，一点点的被压伏下来，不断他如何的咆哮，都是无济于事。
    因为那源气大山，似乎还拥有着压制源气的作用，一旦被其接触，便是会被不断的封镇...
    源山上下，无数道震撼的目光望着那轻轻巧巧就将秦镇镇压得动弹不得的源气大山，谁都没想到，周元竟然还有这种手段！
    他的源纹造诣，竟然达到了这种程度！
    “秦镇！”
    那雷洪涛等人也是大惊失色，显然没想到这才一个照面，秦镇就直接被周元施展手段给镇压了下去。
    他们一咬牙，皆是暴射而出，想要帮忙。
    嗤啦！
    不过就在他们靠近秦镇周身丈许范围的时候，忽然地面上有着光纹升腾起来，犹如一道炽热无比的火罩，直接是将秦镇隔离。
    那显然又是一道源纹！
    雷洪涛等人疯狂的攻击着火罩，火罩剧烈的颤抖，虽说看上去撑不了多久，但那其中的秦镇，更是狼狈，苦苦坚持...
    “现在可服了？”周元望着那苦苦坚持的秦镇，淡淡的道。
    秦镇面庞扭曲，倾尽全力的抵御着源气大山的镇压，浑身在颤抖，汗水淋漓一句话都说不出来。
    在那一侧，宋婉溪，赵鲲等人望着这一幕，都是忍不住的吞了口口水，他们显然都没想到，实力强横的秦镇，竟然会在周元的手中如此的狼狈...
    虽说这也有着秦镇措手不及的原因，但周元的源纹造诣，显然出乎了所有人的意料。
    他们看向周元，倒是隐隐的感觉到后者有些深不可测的味道。
    于是，不仅他们，就连其他的那些弟子，看向周元，都是显得有些敬畏了。
    “周元，给我放开他！”
    而就在秦镇越来越无法熬下去的时候，陆风终于是忍不住的厉声喝道，他原本是想要秦镇等人出面，令得周元难堪，如此一来，周元所组成的那个脆弱联盟，自然就直接破碎。
    但他没想到，周元的出手也是如此的果断。
    眼下不仅没有打击到周元的声望，反而还成就了他。
    若是再让得秦镇在他的眼前被周元镇压，那丢的不仅是秦镇的脸，连带着他陆风的威望，都会受到波及。
    不过，面对着他的厉声，周元没有丝毫的反应。
    “周元，你放肆！”
    陆风的眼中，寒意掠过，再不犹豫，袖袍猛然一抖，只见得一道数十丈的源气洪流直接是席卷而出，对着那座源气大山轰击而去。
    他终于是出手了。
    周元眼光一闪，手中的天元笔，猛然一抖。
    天元笔瞬间膨胀，雪白毫毛化为匹练呼啸而出，金色源气缠绕其上，与那源气洪流硬憾在一起。
    轰！
    狂暴的源气横扫开来。
    雪白毫毛破散开来，最后尽数的缩回笔尖。
    不过，就在这一瞬，周元伸出手掌，轻轻一压。
    轰！
    源气大山震动，猛然镇压而下。
    啊！
    秦镇的惨叫声传出，源气大山重重的落在地面上，而他整个人都是被狠狠的压进地面，狼狈之极。
    “我服了！服了！”
    他惨叫着，再也忍受不住。
    轰！
    源气洪流狂暴的轰在了源气大山上，将其轰得粉碎。
    漫天光点飘舞。
    源山上下一片死寂，无数道视线都是望向了陆风，此时的后者，英俊的面庞一片铁青，他阴沉沉的目光看向周元，有着一股恐怖的气势自他体内升腾而起。
    下一刻，森寒的声音，从其嘴中缓缓的响起。
    “周元，你找死！”
    （明天要去一趟新加坡，29号回，到时候有可能更新会有所不稳定， 提前预示大家。）


第两百五十七章

   “周元，你找死！”
    当陆风那冰冷彻骨的声音响起的时候，一股惊人的源气，宛如风暴一般，陡然自其体内爆发开来。
    其脚下的地面，都是在崩裂出一道道的裂纹。
    周围众多弟子都是微微色变，有些承受不住那种源气压迫，忍不住的后退。
    赵鲲，宋婉溪，乔修等人看向陆风的眼中，都是掠过一丝惧色，想来也都明白他们与后者之间的差距。
    身为货真价实的外山弟子第一人，他们对陆风，显然是又畏又惧。
    周围的弟子，纷纷退后。
    倒唯有周元，依旧盘坐于修炼台上，眼神冷冽如刀一般的盯着陆风。
    “怎么？终于坐不住了？”周元寒声道，在其体内，通天玄蟒气嘶啸出声，自其天灵盖呼啸而出，隐隐间有着巨蟒成形，俯视着陆风。
    陆风眼神阴沉，蕴含着一丝震怒。
    今日秦镇他们针对周元，显然是他的示意，原本他是想要借此将周元打压下去，让得他在那些非圣州弟子的心中威望尽失。
    但他没想到周元的出手如此的凌厉果决，而且，他也是第一次见到周元展现出源纹造诣。
    虽说周元源气修为只是太初境一重天，但却是能够刻画四品源纹，那种级别的源纹，就算是一般太初境三重天的人都有些难以抵御。
    总得说来，拥有着源纹相助的周元，一般的三重天已经不是他的对手了。
    而眼下，周元借助着源纹雷霆出手，直接是让得秦镇措手不及，直接一个照面就被镇压，这无疑是让得陆风丢尽了颜面。
    而反观周元，则是威望大涨。
    这般结果，与陆风所想背道而驰，所以眼下，自然是忍耐不住了。
    “不知天高地厚的东西，原本想要留你到那选山大典上再来收拾，但眼下你这么急不可耐的跳出来，那我今日就让你知晓，你在我的眼中，不过只是一个跳梁小丑而已！”陆风冰寒声音响起。
    而其体内，雄浑的源气越发的狂暴，源气化为狂风呼啸在其周身，竟是形成了无数道青色风刃，风刃嘶啸，连虚空都被撕裂开来。
    声势骇人。
    “我也早就想要领教一下，看看你究竟有什么资格，当这所谓的外山第一人！”周元眼神凌冽，衣袍震动，通天玄蟒气长啸出声。
    两人的气势，皆是凶悍，彼此冲撞，顿时间源山上气氛剑拔弩张。
    所有弟子望着这一幕，都是暗暗咂舌，谁都没想到，即便是面对着陆风这等人物，周元依旧是针尖对麦芒，丝毫不让。
    而今日，难道这两位最近在外山中风头最盛的两人，就要在这里直接对碰了吗？
    诸多弟子，睁大着眼睛，竟是有着一丝好奇与期待。
    “都给我住手！”
    不过，就在周元与陆风的眼神越来越森冷的时候，忽然间，一道暴喝声陡然响彻，声如惊雷，携带着磅礴源气，横扫下来时，直接就将周元与陆风的源气压制了下来。
    无数弟子抬头，只见得一朵源气云彩飘来，陈猿站于上方，在其身旁，还立着一道红衣倩影，正是顾红衣。
    陈猿目光俯视下来，盯着周元，陆风二人，皱眉道：“选山大典即将来临，有何恩怨，都去那上面解决，休要私下争斗。”
    其实他早就知晓了今日将会发生何事，所以故意未曾来到源山，毕竟对于周元，他也是看不顺眼，自然乐得陆风去收拾收拾。
    不过他却没想到顾红衣找上门来，这让得他只能无奈的出面赶来，毕竟顾红衣的背景极大，他也是不想得罪。
    陈猿的露面，便是显示着周元与陆风的争斗没有了结果。
    两人眼神冷冽的对视一眼，然后都只能收回了周身涌动的源气。
    “周元，好好珍惜这些时间吧，等到选山大典的那一天，我会亲手将你打入深渊，到时候你就会知晓，在我陆风眼中，你根本什么都算不上。”陆风负手而立，眼神森冷的直视周元。
    他与周元最开始的恩怨，起于顾红衣，然而到了如今，就算没有顾红衣，恐怕他也会视周元如敌。
    因为陆风已经感觉到，周元对他的地位开始产生了威胁。
    以前的在他的眼中，周元不过一个蝼蚁而已，根本没心思过多的关注，但后来，陆风却是察觉到，周元在外山弟子中在以一种惊人的速度崛起，那隐隐的锋芒，也是再也遮掩不住的冒了出来。
    陆风开始察觉到威胁，他不能容忍一个来自其他大陆的弟子，来挑衅他的地位以及威严。
    对于这一代外山弟子之首，他势在必得，因为这也会决定未来他在苍玄宗的前途以及地位。
    所以，他必须摧毁周元。
    周元能够感受到陆风眼中浓浓的寒意，不过却并不在意，淡笑一声，道：“这句话也送给你吧，希望到时候你别输得太难看，不然的话，着实无趣。”
    “你也配？”陆风面无表情，嘴角有着轻蔑浮现。
    周元却是没有再理会他，抬起头，对着站在陈猿身旁的顾红衣笑了笑，他知晓这陈猿多半是顾红衣搬来的，想来她也知道陆风他们今日将会发难。
    至于那陈猿，他只是表面式的拱了拱手，神色淡漠。
    往日的源山修行，都是由陈猿主持的，偏偏今日这个家伙借口没来，显然就是故意为之，说不定连秦镇他们今日要对他发难的事都早已知晓。
    所以，按照周元的猜测，这陈猿，显然是故意为之，在给秦镇他们创造机会。
    鉴于此，他自然对陈猿没多少好表情。
    而陈猿同样看出了周元的敷衍，当即暗哼一声，但到底没有发怒，上次宗冥长老突然出面帮了周元，显然是让他心生忌惮，不敢再如同以往一般，随意的找周元麻烦。
    “走吧。”
    周元对着宋婉溪，赵鲲，乔修等人说了一声，然后便是转身对着山脚而去。
    宋婉溪，赵鲲等一众弟子望着周元的背影，眼中倒是流露出一丝敬畏之色，今日周元翻手间镇压秦镇，正面硬抗陆风，显然也是彻底的镇服了他们这些平日里桀骜的弟子。
    他们之前不敢与圣州本土弟子争锋，无非便是因为有一个陆风在压制，而如今，他们这边，也是出了一个周元。
    如此一来，对于陆风，他们倒是少了一些惧意。
    想到此处，他们对视一眼，然后纷纷跟了上去，簇拥在周元的身后。
    而有了他们的带头，更多的非圣州弟子也是如潮水般的涌来，一时间，竟然是形成了人潮，黑压压的下山而去。
    那种声势，看得诸多圣州本土的弟子面色都是有些不太自然，显然是第一次察觉到这些乡巴佬竟然也是有些不好惹了。
    陆风望着这种阵仗，嘴角也是忍不住的抽了抽，眼神恼怒，周元这种威望，从某种意义而言，是踩着他们的脸上去的。
    他没想到，今日不仅没打垮周元，反而成全了他，从而令得这些乡巴佬弟子有了一个主心骨..
    陆风深吸一口气，五指缓缓的握拢，盯着周元背影的双目中满是冷冽的寒光。
    “你就得意吧，选山大典上，我会亲自出手，再把你给踩下去！”
    “我要让你知道，什么叫做爬得高，摔得狠！”


第两百五十八章 指点

   经过当日源山上的对峙，在往后的日子中，外山的气氛愈发的紧绷，圣州本土弟子与非其他大陆的弟子间的各种争锋也是在不断的上演者。
    不过，唯一有所变化的是，那些非圣州本土的弟子，在面对着圣州本土弟子的欺压时，竟是不再忍受，反而会奋起反击，让得那些圣州弟子措手不及。
    毕竟，以往圣州本土弟子高高在上，那是因为有着一个陆风横压所有弟子，让得诸多弟子不敢反对，可如今经过源山上周元与陆风的对峙，众多非圣州本土的弟子突然发现，原来在他们之间，也是有着一个深藏不露的人。
    既是如此，那他们何必再众多忍让，纵容这些家伙？
    于是间，在这即将临近选山大典的日子中，双方的冲突都是在不断的爆发，个个都是憋着一股气，想要将对方压服。
    而对于这种弟子间的矛盾，苍玄宗外山都是并未理会，而是任由发展，因为这也是苍玄宗所默认的规则。
    毕竟苍玄宗虽说苍玄天中的巨头，可任何地方，都必须存在着竞争，才能够保持活力，不然的话，一潭死水，将会毫无生机。
    圣州本土弟子与外大陆弟子间的竞争，反而会彼此的磨砺对方，让得双方都努力修行，从某种程度而言，这也是一种修行的动力。
    至于那些无法适应这种竞争的弟子，终归会被淘汰。
    不过，在双方的这种冲突持续的时候，周元的名声，倒是开始以一种惊人的速度拔升起来，到得后来，几乎已是和那陆风齐平，被称为这一代外山弟子中最有可能竞争首席之人。
    当然，这显然都是诸多非圣州本土弟子的言论，而那些圣州本土弟子，则是对此极为的不屑，在他们看来，当日源山之上，若非是陈猿赶到阻止，恐怕周元早就被陆风打回了原形。
    但不管怎样，如今的外山，周元的名气，显然已是不弱陆风。
    而至于这两位外山骄子，究竟谁才是真正的外山首席，就得看即将到来的选山大典了…
    …
    如今的周元，每日依旧会教授化虚术，当然，更多的时间，他开始用在了自身的修炼上。
    陆风并非常人，此人虽然讨厌，但实力的确强横，这一点连周元都无法否认，所以他不会让得自身松懈下来。
    而在修炼自身之余，周元也开始履行他对乔修，赵鲲，宋婉溪等人的承诺，指点他们修行源术。
    毕竟如今他收拢了这些家伙，到时候选山大典上，也需要他们的一些帮助，所以若是能够帮助他们提升实力，对他也是有着好处。
    山涧。
    周元盘坐在青石上，他的目光率先看向了赵鲲，道：“你所修炼的源术，应该便是那天罡手吧？”
    天罡手是一道中品小天源术，刚猛凌厉，出手时罡风相随，即便是金铁，在其面前都是脆弱如豆腐一般，修至大成，斩裂山岳都是轻而易举。
    赵鲲精神一振，一旁的宋婉溪他们也是眼露期盼。
    等了好些天，周元终于开始指点他们源术了。
    最近几天，他们也的确是有些苦恼，因为他们隐隐听到了消息，似乎陆风依靠关系，给秦镇，雷洪涛等一些排名靠前的弟子，找了一些讲师专门指导，这也是令得后者等人实力迅猛的提升。
    这让得他们感到有些不安，毕竟如果差距被拉大的话，他们在选山大典上，必定不敌对方，到时候，想要占据前十都很难。
    不过，他们又没有陆风的那种关系，不可能让那些讲师专门指导，所以他们就只能将期盼放在周元的身上。
    但这几天周元没提这茬，他们也只能忍着，如今见到周元终于主动提及，自然是欣喜。
    不过，他们那种欣喜下，也是抱着一丝将信将疑，毕竟虽然他们知晓周元在源术上面似乎有着惊人的天赋，但他们这里众人修行的源术都不太一样，难道周元还能个个都精通不成？
    所以，对于周元承诺的指点他们源术，他们一直都抱着还是眼见为实才能确定的想法。
    “周元师弟，你真能指点我天罡手吗？你没有看过天罡手的修炼之法吧？”赵鲲也是有点忐忑，道。
    周元点点头，道：“没看过。”
    他的确没看过天罡手的修炼之法，不过他拥有着破障圣纹，能够清晰的看出任何源术的不足以及破绽，所以他只需要将这些地方说出来，自然能够让其避开这些弯路，加快修炼效率。
    这一点，应该是任何讲师都无法做到的。
    当然，他也只能做到这些，更多的修炼，还是得靠修炼者自身去领悟，毕竟破障圣纹也不是万能的。
    赵鲲见到周元如此的老实，也是忍不住的苦笑一声，道：“天罡手有三重，如今我修成了第一重，但第二重迟迟无法修成。”
    “当日被你镇压的那个秦镇，也是修炼的此术，但这两天我听说他的进展不慢，有可能会在选山大典的时候达到第二重。”
    “据说是陆风依靠关系，找了一些讲师，专门指点他们。”
    说到此处，赵鲲恨恨的咬咬牙，比起底蕴，这些来自圣州本土的弟子，总归比他们要有一些优势。
    周元闻言，微微点头，这个消息他自然也是听说过。
    而这个消息，也是导致赵鲲，宋婉溪，乔修等人的心思有些乱，所以他才打算从今天开始出手，不然若是再拖下去，恐怕连赵鲲他们都会士气低落，更何况其他的弟子了。
    显然，这又是那个陆风施展的手段，想要以这种方式，摧毁众人的信心。
    “运转天罡手吧。”周元没有再多说，而是直接道。
    见到周元那平淡的模样，赵鲲的忐忑倒是弱了一点，看上去，似乎还有点把握？
    他也没有再说话，深吸一口气，体内源气震荡起来，再然后，只见得其手掌便是微微膨胀起来，源气光芒缠绕，在其手掌上形成了光纹。
    一缕缕的罡风缠绕在其手掌上，连空气都在被撕裂开来。
    赵鲲一声暴喝，一掌劈下，顿时罡风肆虐，前方的地面上，直接是被劈出了一道数十丈左右的痕迹，连岩石都是一分为二，凌厉霸道。
    周围的弟子，皆是暗暗感叹，这天罡手，的确是凶悍霸道。
    “天罡手以罡风浓烈程度来区分，据说那第二重，能够劈出八十多丈，而如今的我，只有三十多丈。”赵鲲有些遗憾的道。
    “但如今我修炼进展很慢，数天苦修下来，才能够让得罡风多进一丈，按照这个速度，想要达到第二重，起码要将近半年了。”
    “周元师弟，你看，我这里需要怎么办？”他望着周元，眼中有着一抹希冀。
    其他也是忐忑的看向周元，若是周元能够解决掉赵鲲的问题，那么其他人，自然也是能够生出诸多的信心。
    周元双目微眯，眼瞳深处有着古老的光纹若隐若现，先前赵鲲在施展天罡手的时候，他能够清晰的看见对方源气顺着经脉以及诸多穴位的运转。
    而在源气流淌过某些经脉，穴位的时候，周元能够感觉到速度变得滞涩了一些。
    在周元未曾说话间，众人也是一片沉默，气氛近乎凝固，极为的压抑。
    片刻后，周元终于是目光收回，他望着面色凝重的众人，笑了笑，道：“没事，很简单。”
    众人一愣，赵鲲也是有点不敢相信，时间也都没说话。
    周元也不在意，他手握天元笔，雪白的毫毛暴射而出，飞快的点在了赵鲲身躯上的数个部位，道：“源气运转过这些部位时，速度加快三成，强度加大四成。”
    赵鲲愣了愣，虽然满肚子的怀疑，但还是点点头，将信将疑的开始运转源气，而当源气运转过周元所点的那些部位时，他心神一动，便是按照周元所说，加快的源气的速度以及强度。
    嗡！
    赵鲲掌心，罡气爆发，猛然一掌劈下。
    轰！
    眼前的地面，再度被罡风所撕裂。
    而宋婉溪，乔修等人的眼瞳，却是在此时陡然间瞪圆起来。
    因为他们见到，那道裂痕，竟是多达四十三丈！
    比赵鲲之前，生生的多了八丈！
    嘶！
    一片倒吸冷气的声音此起彼伏的响彻起来，众人眼露骇然的看向周元，谁都没想到，他只是随口指点两下，赵鲲的进步，便是如此的惊人。
    赵鲲也是目瞪口呆，好半晌后，方才哆嗦着嘴唇，眼神炽热的望着周元，此时此刻，以他那骄狂凶悍的性格，都是颤抖着道：“小元哥，我赵鲲服了。”
    其他的弟子，也是瞬间将灼热的眼神，投向了周元。
    宋婉溪美目灼灼的看着周元，细声细语的道：“周元师弟，我这玄阴经，也想请你帮我指点一下。”
    “小元哥，跪求指点一下我的炎雷劲！”
    “我的，我的万浪卷！”
    “.…..”
    山涧中，一道道狂热的声音爆发起来，几乎是将那溪流水声淹没。
    有了周元这种源术天赋恐怖的人在此，诸多弟子对那即将来到的选山大典，顿时也生出了无限的信心。
    或许，这一次的选山大典，他们，恐怕还真是有可能取到前十中的六道名额！
    （回国前这几天，应该都是一更。）


第两百五十九章 隐秘

   选山大典，在不断的临近。
    外山间，到处弥漫着苦修的气氛，所有人都是在争分夺秒的加强着修炼，试图令得赶在选山大典来临前，能够让得自身更强一分。
    毕竟所有人都知道选山大典代表着什么。
    那代表着他们未来的前途。
    他们万里迢迢跨越诸多大陆，方才得到了进入苍玄宗的机遇，如果未能把握住进入内山的机会，那么他们必然会再度蹉跎岁月，就算以后能够再次进入，那也是失去了最好的时机，那时候，一些同辈者，恐怕早已是将他们超越。
    所以，面对着那无比重要的选山大典，外山中，没有一个人能够轻松下来。
    即便是周元。
    山涧中，周元闭目盘坐，在其周身，有着雄浑的金色源气呼啸震动，隐隐间，有着三道源气洪流在盘旋，那三道源气内部，隐隐的似乎能够见到三道若隐若现的兽影，一股凶悍霸道的气势散发出来，还带着细微的龙吟声。
    轰！
    三道源气洪流忽的一震，周元盘坐的青石竟然陡然有着裂纹浮现出来，空气都是发出了低沉的爆炸声。
    周元紧闭的双目，缓缓的睁开，眼中有着光芒绽放，接着渐渐收敛。
    他吐出一团白气，眼中有着一抹淡淡的欣喜，经过这大半个月的苦修，他所修炼的九龙典，总算是炼化了三道龙属源兽精血，修成了三道九龙典源气。
    接下来只要能够好好将其磨合，这三道九龙典源气，必然能够具备强悍的威能。
    “看来你的九龙典，已是有所小成了嘛。”在周元欣喜间，一道红衣倩影掠来，带着一阵幽香，顾红衣长腿立于周元身前，笑吟吟的道。
    周元看了她一眼，笑道：“最近你们这些圣州弟子，可跟我们这些弟子不对付，你还天天跑来。”
    她这段时间，依旧我行我素的前来接受周元指点化虚术，半点没有受到两方弟子间的冲突加剧所造成的影响。
    顾红衣小嘴一撇，道：“无聊的争斗，与我何干？”
    她知道那些来自圣州本土的弟子，无非是优越感太强，所以自觉高人一等，而非圣州本土的弟子，其实也是来自各个大陆的骄子，自然心高气傲，碰撞之间，自然就会产生矛盾。
    对于这种冲突，她无力阻拦，但也不想掺和其间。
    周元道：“若都能你这么想，自然就没了这些麻烦。”
    顾红衣虽然性格也是骄傲，但却很少仗着自身的身份背景去欺凌别人，这也是周元欣赏她的一点。
    顾红衣在周元身前盘坐下来，饶有兴致的道：“过了选山大典，你想进入哪一峰？”
    周元一怔，没有回答，反问道：“你呢？”
    顾红衣小手托着香腮，道：“我当然是要进入苍玄峰啦，苍玄峰是掌教所在之峰，算是最受弟子欢迎的座峰之一。”
    “你家老祖不是洪崖峰峰主吗？”周元讶异的道。
    顾红衣撇撇嘴，道：“洪崖峰乃是精通外炼之术，一个个修炼得浑身肌肉，铁疙瘩一样，难看死了，我才不要去洪崖峰。”
    周元一怔，源气修为若是进入登堂入室后，就有着内炼与外炼，所谓内炼，便是纯粹的修炼气府之中的源气，源气壮若星河，磅礴无尽。
    而所谓的外炼，则是会以源气淬炼肉身，两者相融，肉身举手投足间，就可崩裂天地，据说修到极致，足以肉身成圣，到那一步，可真是弹指间，可碎星辰。
    不过不管是内炼还是外炼，都需要达到一定的程度，最起码，现在的周元，还没资格达到这一步，因为说到底，还是自身源气不够雄厚，连气府都还填不满，谈什么内炼外炼。
    “那其他峰呢？”周元好奇的问道。
    顾红衣嫣然一笑，道：“比如剑来峰，乃是以自身源气养剑，化为剑气，凌厉无匹，可斩星河，论起锋锐，堪称苍玄宗第一。”
    “所以剑来峰也是极受弟子欢迎。”
    周元眼神一动，那陆风之前所说，他便是有着一位长辈在剑来峰身居高位。
    顾红衣美目四处看了看，然后低声道：“据我所知，剑来峰的峰主，当年乃是苍玄宗的创始人，苍玄老祖座下的童子。”
    “只不过后来他听老祖讲道，更是得到了老祖的贴身佩剑，所以在老祖陨落后，自立了剑来峰。”
    “但老祖从未说过收其为弟子，所以严格说来，他算不得上苍玄一脉。”
    “以后你可要注意，绝对不能在这位峰主面前提起童子二字，这是他的禁忌。”
    周元一怔，没想到那位剑来峰峰主，竟不是苍玄老祖的弟子，而是他座下的童子，这等事情，恐怕也算是苍玄宗的隐秘，若非顾红衣老祖是洪崖峰峰主，恐怕也是难以知晓。
    “那其他几位峰主，都是苍玄老祖的弟子吗？”周元问道。
    “苍玄老祖收过四位弟子，如今我们的掌教，是大弟子，我家老祖以及灵纹峰峰主，雪莲峰峰主，便是另外三位弟子。”
    “那雷狱峰呢？”周元察觉到顾红衣有所遗漏。
    “雷狱峰峰主么…这位恐怕算是我们现在苍玄宗辈分最高的人了。”顾红衣低声道：“他同样不是苍玄老祖的弟子，而是老祖曾经的故友，当年老祖创立苍玄宗，他这位故友便是前来投靠，老祖给予了他诸多指点，令得他有所成就，后来更是让他成立了雷狱峰，掌苍玄宗刑罚之权。”
    周元微微点头，没想到苍玄宗七峰，竟还有着这种故事。
    不过，这种复杂的情况，也让得周元有些警醒，在那圣迹之地中，苍玄老祖曾经隐晦的说过，他的陨落，或许有苍玄宗内部的原因。
    这或许只是苍玄老祖的某种猜测，所以他也并非很确定。
    但不论如何，周元觉得，他还是得稍微谨慎一点。
    “哦，还有最后一座，那是圣源峰，是苍玄宗内最独特的一座峰，因为那是当年苍玄老祖闭关之地，如今老祖陨落多年，圣源峰主峰被封印，便是有些凋零了，很少弟子会选择。”顾红衣补充道。
    周元点点头，刚欲说话，神色忽的一动，抬起头看向山涧外，那里忽然传来了一些骚动。
    周元目光投射而去，只见得那里修炼的诸多弟子，如潮水一般的退散开来，他们的脸庞上，都是带着一些惊惧之色。
    他的眉头微皱，站起身来，然后便是见到，随着众多弟子的退散开来，一名身穿玄色衣裙的女子，慢步而进。
    那女子，容颜也是美丽，肌肤雪白，只是那一对柳眉，略显锐气与冷傲，在其玉手上，还握着一柄青锋长剑。
    周元的目光，最终在其小蛮腰处停了下来，因为在那里，有着一根金带环绕，更是勾勒着腰肢的纤细。
    周元的眼神微微一凝。
    内山金带弟子。
    顾红衣也是在此时看见了那名女子，当即柳眉就紧蹙了起来，缓缓的道：“她怎么来了？”
    “她是谁？”周元问道。
    顾红衣无奈的看了他一眼，道：“陆玄音，剑来峰金带弟子。”
    周元明白了过来。
    这位，应该就是之前陆风曾经说过的那位族姐了吧。
    看来，来者不善啊。


第两百六十章 陆玄音

   玄裙女子手握青锋长剑，慢步走入山涧，所过处，诸多弟子都是纷纷避让，眼神中充满着敬畏，他们能够感觉到那名女子身上散发出来的剑气是何等的凌厉。
    而且，女子纤细腰间的金带，也是表明了她的身份。
    内山金带弟子。
    要知道，那些来到外山教授源术的内山弟子，大多都不过只是黑带弟子而已，论起身份地位，远不及眼前的玄裙女子。
    不过对于周围众多弟子的目光，那名玄裙女子却是丝毫未曾理会，她的眸子噙着冷傲，这些外山弟子，显然根本入不得她的眼。
    她穿过山涧，最后来到了周元与顾红衣所在的地方。
    周元眼神略带戒备的盯着她，这个女人是陆风的族姐，这个时候突然从内山来到这里，多半是来者不善。
    不过，在周元心中戒备时，那名为陆玄音的女子，那对含着冷傲的眸子，却只是淡淡的扫了他一眼，然后便是看向了顾红衣。
    她冷傲的俏脸上方才有着笑容浮现出来，走上前来，拉住了顾红衣的小手，笑吟吟的道：“红衣，之前听陆风说你也来了苍玄宗，早就想来找你了，这下可好，以后等你进了内山，我们见面的时间就多了。的”
    顾红衣对于陆玄音的热情，也是微微有点不自然，她与对方的确算是相识，毕竟两家交好，小时候也是有些交情。
    只不过这些年随着陆玄音都在苍玄宗修炼，那点感情便是淡了。
    所以对于陆玄音突如其来的热情，她也是有些不适应。
    顾红衣不着痕迹的将手抽了回来，道：“陆师姐怎么突然从内山出来了？”
    陆玄音微微一笑，道：“这不是听说你来了么，就想见见你，我刚才叫了陆风，咱们一起聚聚吧，记得小时候，你和陆风关系还是很不错的呢。”
    顾红衣柳眉微蹙了一下，聪慧的她这才知晓，这陆玄音竟然是冲着她来的，而不是周元。
    的确，还真是如她所料，这陆玄音所为的就是前来帮陆风找些由头接近顾红衣，因为从陆风那里得来的消息，顾红衣最近似乎和他越发的冷淡，反而跟一个来自其他大陆的乡巴佬小子混得挺有来有往的。
    这让得陆玄音有些难以接受，顾家的老祖乃是苍玄宗洪崖峰的峰主，地位显赫，如果陆风能够与顾红衣成就好事，那对于他们陆家而言，显然就是天大的好事。
    而且，甚至连他们剑来峰的那位峰主，都亲自过问了此事。
    在陆玄音看来，陆风条件出众，天赋也是极好，与顾红衣可谓是门当户对，结果眼下突然杀出来一个乡巴佬，毁了好事，实在是让人有些恶心。
    所以当她听说后，这才放下修炼跑来外山，显然是想要找机会将两人撮合一下。
    顾红衣摇摇头，有些为难的道：“陆师姐，眼下选山大典在即，我只想凝心修炼。”
    陆玄音连忙笑道：“修炼也要松弛有度，适当的休息并不妨碍修炼。”
    顾红衣大感头疼，这种女人，实在是难缠，再度婉拒道：“我跟随周元修行化虚术，他每天时间也有限，所以真是没有空闲了。”
    陆玄音微怔一下，然后那噙着一丝冷冽的眸子，便是转向了周元，微笑道：“这位想必就是周元师弟了吧？最近你在外山的事，就连内山，都有所耳闻呢。”
    周元不置可否的笑了笑。
    陆玄音漫不经心的道：“这样吧，周元师弟，今天红衣的修炼你就放一个假，回头你再找一个时间补上就可以了，怎么样？”
    她面带微笑，虽然是疑问句，但语气中似乎就这样将这件事给决定了下来。
    周元神色倒是淡淡，眼目微垂，道：“每天的修炼时间都是固定的，若是错过的话，就等下次吧，我这里修行源术的弟子太多了，所以没有补课一说。”
    陆玄音俏脸上的笑容微微一凝，她原本以为凭借自身的身份，周元一个区区外山弟子定会识趣的顺着她心意，毕竟只是一件小事而已，但她没想到周元竟是半点眼力劲都没有。
    “周元师弟可还真是有个性。”陆玄音笑容收敛，道。
    她淡淡的看着周元，目光审视，陆风跟她说的时候，自然也提及了与周元之间的矛盾，不过不论是陆风还是她，都并没有将此放在心中。
    至于周元要夺陆风的选山大典第一，在陆玄音看来，更只是嗤笑一声，绝对这个乡巴佬实在是有些不知天高地厚。
    在她的眼中，一个太初境一重天的周元，根本连挑战陆风的资格都没有。
    所以她此次前来，纯粹是因为顾红衣，至于周元，她连半点所谓的敲打想法都没有，因为在她看来，待得选山大典时，这个乡巴佬自然会被陆风踩得头破血流，颜面尽失。
    只是，她倒是没想到，这个她眼中的乡巴佬，竟然连她的颜面都敢不给。
    周元摇摇头，道：“我只是按照规矩行事而已，不管是谁来，规矩都是如此，还望陆师姐莫怪。”
    他声音平和，不带波澜，似乎是相当的诚恳。
    然而陆玄音并不怎么领情，那盯着周元的眸子，有着冷冽，周身源气微微震动，隐隐的竟是有着极为锋锐的剑啸声发出。
    一股凌厉的压迫，笼罩向周元。
    “陆师姐！”
    一旁的顾红衣率先察觉，当即上前一步，站在了周元身前，柳眉微竖，有些怒气的道：“你这是做什么？”
    陆玄音嘴唇抿了一下，她察觉到顾红衣有些发怒，顿时散去了周身剑气，有些遗憾的道：“红衣你就真不趁这个机会和我聚聚吗？”
    顾红衣沉声道：“最近修炼紧迫，真是分不出心。”
    不过她也知晓这个陆玄音的难缠，只能道：“若实在不行，就等我选山大典结束后，找个时间聚聚吧。”
    陆玄音听出这是顾红衣最后的让步，顿时笑着点点头，道：好吧，那就等你选山大典结束，放心吧，到时候我也会来瞧瞧这番盛况。”
    她说完，也是干脆利落的转身而去。
    走前，她那冷冽的眸子，隐晦的掠过了周元。
    在那众多的目光注视下，陆玄音出了山涧，最后在那山涧口处，见到了一身白衣的陆风。
    陆风瞧得陆玄音独自出来，眉头也是微皱，道：“红衣没来吗？”
    此时陆玄音的俏脸方才彻底的阴沉下来，她的眼中掠过一抹寒色，淡淡的道：“那个小泥腿子，的确是让人厌恶。”
    显然，她将这一切，都归咎到了周元的身上。
    “陆风，选山大典上，若是有机会，直接废了他。”
    “我要让他知道，泥腿子就应该好好的待在泥潭里，不要成天痴心妄想着癞蛤蟆吃天鹅肉！”
    她的声音，带着浓浓的寒意。
    陆风闻言，也是轻轻点头，眼神森冷的掠过后方山涧内。
    “放心吧，选山大典上，我会让他明白，他究竟惹了多么惹不起的人。”


第两百六十一章  玩什么

   时间悄然流逝，不知不觉间，一月渐至。
    距离选山大典，仅有一日。
    外山的气氛，也是紧绷到了极致，诸多弟子，皆是神色肃然，眼神深处隐藏着紧张之色，因为他们都明白明日的选山大典有多重要。
    那可谓是真正的一步龙，一步虫。
    在来到苍玄宗外山的这短短三个月的时间中，他们就已经深切的体验到了苍玄宗的庞大，各种修炼资源，根本远非他们以往的王朝，家族可比。
    而光是外山就已是如此，若是成为了内山弟子，那又该会是何等的光景？
    所以他们都清楚，只有在这里，他们才能够真正的踏上修炼大道。
    而近在眼前的选山大典，便是他们进入苍玄宗的第一头拦路虎，唯有闯过此关，方可算是真正的登上龙门。
    …
    山涧中。
    一日的修行结束，周元目光扫视众人，道：“诸位，明日便是选山大典，我等前途如何，就看此朝了。”
    在那下方，宋婉溪，乔修，赵鲲等诸多弟子，也是眼神肃然，他们看向周元的目光中，还有着一丝敬意。
    这一个月来，周元的确是达到了他的承诺，为他们指点源术，令得他们实力大进。
    “周元师弟，这一月指点之恩，我等不敢轻忘，往后若是有什么需要差遣的地方，只要一言，我等必定全力相助。”宋婉溪望着周元，语气诚恳的道。
    性子跋扈的赵鲲也是认真的点点头，道：“我赵鲲很少服人，小元哥你是第一个，以后若是进了内山，若是有什么需要的地方，我赵鲲绝不会推辞半句。”
    其他的弟子，也是纷纷出声，看得出来，对于周元他们的确是抱着感激之情，毕竟如果不是周元挺身而出的话，他们恐怕并没有胆子去挑衅有陆风领导的圣州本土弟子。
    而如今，周元更是还费尽时间指点他们，说起来，对他们的确是尽了心意。
    乔修闻言，则是笑道：“小元哥未来进了内山，必然前途无限，要不了多久定能成为宗门顶梁柱，到时候说不得连那“圣子榜”都可上去坐坐，你等能帮到什么？”
    他这惹人嫌的话一出，立即就引来众多笑骂，气氛倒是活络了许多。
    周元也是笑着摆了摆手，道：“此次帮你们，也是为了在那选山大典上对抗陆风等人而言，算是各持所需。”
    虽然他并不惧陆风，但对方毕竟是人多势众，万一要使什么手段，也会对他造成极大的麻烦，因此他才会收拢了宋婉溪，赵鲲等人，说起来，也是自有目的性。
    不过宋婉溪他们却只是一笑，不管周元最初的目的如何，但最起码，现在他们从周元这里获得了好处，那就足够了。
    “明日便是选山大典，苦修这么久，也该放松一下了，走吧，今日百香楼，我请客。”周元站起身来，笑道。
    此话一出，顿时引来一片欢呼声，众多弟子一脸的欢喜，百香楼消费不菲，他们这些弟子，底蕴没有圣州本土弟子那般丰厚，所以大多数都只能在那百香楼外流口水，但兜内空空，也不敢进入，没想到今日周元帮他们圆了心头所好。
    于是一群人声势浩大的出了山涧，直奔百香楼而去，倒是热闹非凡。
    不过待得他们刚进百香楼，脸庞上的欢喜之色便是一滞，因为他们见到，在那百香楼内，已是有着诸多身影簇拥，仔细看去，在那当中一人，赫然便是陆风以及众多圣州本土的精英弟子。
    而在同时间，陆风，杨修，秦镇等人都已是看见了他们，那秦镇率先讥讽出声，道：“哟，你们竟然也有底气来百香楼了？”
    赵鲲等人听到这讥讽的话语，顿时怒气勃发。
    “你们来得，我们为何来不得？”周元走上前来，神色淡漠的看了那秦镇一眼。
    而他这一眼，看得秦镇微微一抖，想起了之前被周元镇压的一幕，当即面色有些阴沉难看，但却不敢说话了。
    周元没有过多理会，只是看向宋婉溪等人，道：“进去吧。”
    虽然有这些家伙在这里让人不自在，但此时若是退走了，反而更是添了对方跋扈的气焰。
    于是在他的领头下，众人也是涌入百香楼，然后在陆风等一众圣州本土弟子的对面，寻了桌都是坐了下来。
    两波人马对峙着，百香楼内的气氛都是有些古怪。
    陆风眼神微冷，与周元目光交汇，有着火花溅射着。
    噔！
    不过就在气氛古怪僵持间，忽有着酒杯重重碰桌的声音响起，赵鲲等人目光顺着望去，顿时微微一变。
    因为此时他们方才看见，在那陆风身旁，还坐着一名玄裙女子，女子模样俏丽，但那眼眸却是充满着冷傲。
    特别是在其纤细腰间，缠绕着一条精致的金带。
    陆玄音，内山金带弟子。
    “这百香楼什么时候什么人都能进了，真是损人胃口。”陆玄音俏脸没有什么表情，眸子盯着酒杯，冷冷的声音在这百香楼中响起。
    赵鲲，乔修等一众人听到这针对性明显的话，都是面色涨红，眼中满是怒意，不过忌惮于陆玄音内山金带弟子的身份，一时间竟都是不敢反驳。
    “百香楼的规矩，什么时候是一个金带弟子能够管得了的？”周元眼神平静，淡淡的开口。
    听到周元竟然还敢出言顶撞，陆玄音眼眸一寒，冷声道：“果然是外山弟子，没点规矩。”
    她看向了楼中的管事，道：“柳管事，今日这百香楼我包下了，将碍眼之人请出去吧，莫要损了我的心情。”
    那名为柳管事的中年男子闻言，却是暗暗叫苦，他知晓陆玄音的身份，在那剑来峰中颇受喜爱，不是他一个百香楼的管事能够得罪的。
    于是他只能将目光投向周元等人。
    周元眉头皱了皱，盯着那名柳管事，道：“我可没听说过百香楼能够将其他弟子赶出去。”
    柳管事只能苦笑一声。
    陆玄音忽的站起身来，双臂抱胸，眼神噙着讥诮的望着周元等人，玩味的道：“也别说师姐我过分，若你们真想留下来，也行，只要谁能接我一剑，今日这百香楼的开销，我给你们全包了。”
    “若是没这个胆子，那就早早出去，省得搅了我胃口。”语到此处，已是带着冷斥。
    赵鲲他们面色个个难看，这陆玄音乃是内山金带弟子，实力远超他们这些外山弟子，她那一剑，恐怕就算是太初境四重天的实力，都难以接下。
    陆风面带微笑的望着这一幕，心中却是为陆玄音赞叹一声，她这一手，若是对方敢接，一剑就直接废了，若是不敢，那也将会对这些乡巴佬弟子士气造成极大的打击，如此一来，明日的选山大典，对方也是难以发挥全力了。
    周元眼神也是有些阴沉，这个陆玄音，心思着实是有些恶毒，眼见明日就是选山大典了，还费尽心思的要打击众人一番。
    对于接陆玄音一剑，他或许能够硬接，但却不打算在此冒险，因为他知道对方恐怕就是在故意等着他如此。
    不过，周元神色倒是平静。
    “小元哥，怎么办？”乔修偷偷问道。
    周元面无波澜，道：“等。”
    “等？”
    乔修一愣，满头雾水。
    “怎么？之前倒是志得意满，怎么现在都跟缩头乌龟一样？”陆玄音冷笑的望着众人，道。
    那些圣州本土弟子，顿时发出了哄笑声。
    赵鲲等人都是如坐针毡，面色青白交替，目光看向周元。
    而就在他们等着周元如何决定时，忽然有着一道略带慵懒的冷淡轻声，自那百香楼大门口处响起。
    “是你想玩吗？”
    百香楼一静，下一瞬间，所有目光瞬间汇聚向了大门口处。
    只见得那里，一名绝美倩影俏然而立，她怀抱着一头小兽，青丝垂落，一对清眸，带着仿佛对万物都漠不关心的冷淡。
    月光落将下来，令得此时的她，宛如月宫仙子一般，即便是那陆玄音，都是在她面前失去了所有的颜色。
    她清眸一抬，望着那俏脸微僵的陆玄音，有冷淡的声音再度响起。
    “玩什么？我来陪你玩吧。”


第两百六十二章 夭夭出手

   清悦冷淡的声音，从那百香楼大门口处传来，直接是让得楼内一片安静，诸多目光投射而去，然后也是凝固在了门口那道宛如月宫仙子般的倩影身上，无法移开。
    所有人的目光中，都是掠过一抹浓浓的惊艳之色。
    赵鲲，乔修等人也是目不转睛，甚至连那宋婉溪一个女子，都是忍不住有些羡慕的低声道：“好漂亮啊！”
    他们自然是认了出来，出现在百香楼门口的，正是夭夭。
    不过，让得他们苦笑的是，夭夭所说的话，可不像是能够平息争端的...
    “小夭师妹也太剽悍了。”赵鲲苦笑道，以那陆玄音的性子，夭夭此话一出，今日的事情，恐怕就真是无法善了了。
    “娘的，还怕他们不成，我就不信，他一个内山弟子，能够肆意的欺压外山弟子。”乔修咬着牙道。
    其他人也是纷纷点头。
    倒是周元，神色平静的一笑，他先前面对着陆玄音的咄咄逼人，并不显得惊慌，最主要的原因便是因为在他来之前，也特地让沈万金去请了夭夭。
    当然他的目的，只是想让夭夭也来热闹一下，而在这里遇见了陆玄音挑事，也是出乎了他的意料。
    “既然夭夭姐正好赶来，就不需要我们多事了。”周元说道，他盯着众人，嘴角的笑容有些神秘。
    赵鲲他们面面相觑，不明所以，他们从未见过夭夭出手，而后者平日里连源山修炼都不怎么去，就缩在小楼中研习源纹，所以在很多弟子眼中，夭夭行踪极为的神秘。
    因此，他们也无法推测出夭夭实力究竟如何，所以就连那外山十大弟子的排名，都未曾算上过夭夭。
    但不管如何，眼前的陆玄音可是内山金带弟子，实力起码都达到了太初境六重天以上，如此实力，根本不是他们这些刚刚进入苍玄宗的外山弟子能够相比的。
    而夭夭再怎么厉害，总不可能跟陆玄音扳手腕吧？
    所以对于周元表现出来的淡然，他们都感到有些忐忑。
    门口处的夭夭，则是在此时缓步走了进来，径直来到了周元他们这边，那清冷的眸子，率先就扫向周元，玉手抚摸着怀中的吞吞，道：“就知道请我过来没好事。”
    周元赶紧让出位置，无奈的道：“真的只是想请你来跟大伙聚聚，热闹一下，免得你一个人无聊而已。”
    夭夭瞥了瞥周元，盯着他看了半晌，这才放过他一般的收回目光，在周元的位置上优雅的坐了下来，那清清冷冷的眸子再一扫，顿时赵鲲，乔修等人都是瞬间老实起来。
    气场实在是太强了。
    赵鲲等人一头冷汗，与陆玄音那种凭借着冷傲带来的气场不一样，眼前的夭夭，让得他们感觉到一种真正的压制。
    那种压制，无法言明，但就是感觉似乎不敢触怒她一般。
    而随着夭夭走入楼中，此时陆风那边，方才渐渐的回过神来，诸多弟子都是目光不断的看向夭夭，眼中的惊艳掩饰不住。
    甚至连陆风，都是被震了一下，眼带异色。
    唯有回过神来的陆玄音，俏脸陡然变得难看起来，她望着夭夭，眼中掠过一抹嫉色，后者的容颜气质，竟是让得她生出了一丝从未有过的自惭形秽。
    这种情绪，让得陆玄音脸色都是一片铁青。
    “一个外山弟子，竟然也敢在我面前大放厥词？”陆玄音冷冷的注视着夭夭，嘴角掀起一抹轻蔑，道：“你确定要接我一剑？我可没有什么怜香惜玉之心，若是到时候不小心被我划花了你那漂亮的脸蛋，你可莫要找我寻死觅活。”
    “接你一剑？”
    夭夭轻抚着吞吞，清清淡淡的扫了那陆玄音一眼，道：“那却是没什么意思...”
    她伸出素手，握住酒杯，望着杯中的酒酿，漫不经心的道：“这样吧，我有一道源纹，你若是能够化解，我便认输，随你处置。”
    “哦？”陆玄音眸子一凝，盯着夭夭，冷笑道：“还真是自大，在这苍玄宗内，诸多弟子中，敢跟我说这话的人，可真不多！”
    “如何？”夭夭握住酒杯。
    陆玄音玉手缓缓的紧握青锋长剑，讥讽的道：“既然你要自找羞辱，那我自然是要成全你。”
    噔！
    夭夭手中酒杯，猛的重重一跺桌面，顿时酒酿冲天而起，化为了无数九滴。
    夭夭手中出现了一支天元笔，只见得笔尖有着光芒闪烁，仿佛是化为了无数道残影，带起诸多玄奥的轨迹，在那半空中勾画而过。
    无数酒滴悬浮，渐渐的，一道仿佛由酒水所化的复杂源纹，便是在夭夭的上方，迅速的成型。
    “去。”
    夭夭笔尖随意的一点，只见得那道源纹猛然暴射而出，天地间的源气都是在此时陡然呼啸起来，源源不断的被吸入其中。
    酒水源纹在源气的灌注下，猛然膨胀，最后直接是在那一道道惊骇的目光中，化为了一头巨大的水龙。
    水龙身躯上，遍布着古老复杂的纹路，有着狂暴的龙吟声，响彻而起。
    轰！
    水龙咆哮，直接是携带着无穷之力，对着那陆玄音冲撞而去。
    而陆玄音在那源纹水龙出现的瞬间，面色便是猛然一变，眼中掠过一抹震惊之色，显然是察觉到了夭夭这道源纹的厉害。
    “这个女人...源纹造诣，竟然如此惊人？！”
    陆玄音心绪翻滚，面色也是变得极为的凝重。
    她玉手紧握长剑，锋利剑身，猛然出鞘。
    锵！
    “秋月剑诀，月芒！”
    一道厉喝，陡然自陆玄音嘴中传出，所有人都是察觉到，剑光掠过，仿佛是有着月光划过，甚至连空间，都是在剑锋下微微波动。
    一道仿佛月光般的剑气，带着一股极端凌冽的寒意，猛然斩下。
    面对着那气势汹汹的源气水龙，陆玄音也不敢怠慢，一出手，便是狠招。
    嗤啦！
    酒楼之中，栏杆尽数的碎裂，断裂处光滑如镜。
    面对着那一抹如月光般的剑气，在场的就算是周元，陆风等人都是微微色变，如此一剑，太初境四重天以下的人，恐怕不论如何抵挡，都会被一剑重创。
    这陆玄音虽然冷傲，但那实力，也的确无愧于金带弟子。
    在那众多弟子骇然的目光中，月光般的剑气掠过，直接是与那咆哮而来的水龙源纹，撞击到了一起。
    嗤啦！
    两者相撞，有着惊人的源气冲击波爆发开来。
    不过，当剑光过处时，所有人都是见到，那水龙源纹，竟是直接被一剑劈斩开来。
    而那剑光掠过，直接是洞穿了楼阁，没入夜空中消散。
    百香楼中，带着酒香的水气降落下来。
    赵鲲，宋婉溪等人面色微微一变，夭夭的源纹水龙，似乎直接被劈散了，那陆玄音的剑气，出人意料的凌厉。
    看这模样，两人的交锋，显然还是陆玄音占据了上风。
    而陆风那边的众人，已是哄然大笑起来，显然是觉得胜负已分。
    陆玄音也是紧握长剑，居高临下的望着夭夭，唇角的笑容有些玩味，道：“你的源纹造诣虽然不弱，但总归还挡不住我的剑。”
    “你刚才是说，输了随我处置吗？”
    望着似乎胜券在握的陆玄音，夭夭的神色，倒是依旧平淡，道：“你似乎以为你已经赢了。”
    “不是吗？”陆玄音冷笑道，还当夭夭是在逞强。
    不过，就在她声音刚落的那一瞬间，其面色陡然一变，因为她见到，那些弥漫的水气，竟是在此时不知不觉的落到了她的身上。
    水气瞬间凝结，竟是化为了一条条水蛇，水蛇缠绕而来，将她的双手，双脚都是紧紧捆缚。
    陆玄音体内的源气瞬间爆发出来，就要震断这些水蛇，但这些水蛇身躯表面，忽然有着光纹浮现，而陆玄音体内的源气一碰触到那些光纹，竟是犹如被封印一般，迅速的退缩回去。
    长长的水蛇缠绕住陆玄音的娇躯，将她双手双腿扯开，犹如大字一般的悬挂在半空中。
    水蛇勒紧，水气打湿了衣衫，倒是将那陆玄音玲珑有致的身材给凸显了出来。
    陆风等众多圣州本土弟子的大笑声噶然而止，犹如是被捏住了喉咙的鸭子一般，他们望着此时被捆缚起来的陆玄音，一个个的面色，变得无比的精彩下来。
    他们的眼中，还有着浓浓的难以置信残留，他们无法想象，身为金带弟子的陆玄音，竟然会被一个外山弟子轻易的制服。
    他们惊恐的目光，投向了那漂亮得不像话的夭夭，身体都是在此时微微颤抖起来。
    对于他们那些惊恐的目光，夭夭则是未曾理会，她只是抬起眸子，看向那疯狂挣扎的陆玄音，清淡的声音，在楼中响起。
    “看来，是你输了...”
    （今天参加jj新书发布会，又耽搁了一天，明天开始恢复更新。）


第两百六十三章  震慑

   带着酒香的水气，弥漫着百香楼中，然而整个楼内，都是一片死寂。
    那陆风，杨修，秦镇等人都是眼带骇然的望着眼前陆玄音被捆缚的一幕，手中的酒杯，都是在此时缓缓的滑落，跌碎在地。
    谁都没想到，陆玄音，竟然输了！
    “怎么可能？！”陆风面色青白交替，难以置信的喃喃道。
    其他人看向夭夭的目光，也是犹如见鬼一般，充满着惊惧，要知道，陆玄音可是内山金带弟子，太初境六重天的实力！
    如此实力，足以碾压任何外山弟子，就算是陆风，都与其相差甚远。
    然而谁能想到，太初境六重天的陆玄音，竟然被夭夭如此轻易的就被制服了？！
    那夭夭的实力，究竟是何等的深不可测？
    陆风那边骇然惊惧，周元这边，除了他自己外，赵鲲，宋婉溪等人同样是面色精彩，甚至还揉了揉眼睛，以为出现了幻觉。
    “小夭师妹这也太恐怖了吧…”赵鲲咽了一口口水，在进入苍玄宗外山后，夭夭很少出手，所以对于她的实力如何，也是无人知晓，但今日这一手，简直是秀得让人头皮发麻。
    而在双方众人都是因为这般结果震撼的时候，那被捆缚在半空中的陆玄音，却是险些羞愤得当场死去，她疯狂的挣扎着，体内源气不断的冲击出来，试图挣断那些水蛇。
    可这些源纹所化的水蛇显然并不一般，其上竟是有着封印灵力的作用，所以一时间，陆玄音竟是挣脱不得。
    “你可服输？”夭夭瞧得还在挣扎的陆玄音，声音清淡的道。
    陆玄音紧咬银牙，死死的盯着夭夭。
    “若是不服输的话，那就这样待着吧，三个时辰后，源纹自会散去。”夭夭道。
    陆玄音脸色一变，若是被这样吊在这里三个时辰，恐怕她的脸都会彻底丢光了，到时候传回内山，她岂非是会被笑死。
    她银牙紧咬着，最终还是强忍着羞愤，声音颤抖的道：“我，认输！”
    夭夭素白柔嫩的玉指轻轻一弹，那捆缚住陆玄音四肢的水蛇顿时散去，而后者便是掉落下来，有些踉跄的落在地面上。
    一落地面，陆玄音眸子中还是有着寒光凝聚，玉手又是握住了青锋长剑，在其身躯上，甚至有着一抹杀意浮现出来。
    不过，夭夭那清冷的目光投射到她身上时，陆玄音身子微颤，竟是感觉到了一抹恐惧的味道，因为在她的感知中，若是她继续出手的话，眼前这个深不可测的女孩，恐怕也是要不再留情了。
    “你究竟是谁？！”陆玄音咬着牙，道。
    她实在无法想象，以夭夭的源纹造诣，竟然会只是一个外山弟子，这般实力，就算是在灵纹峰中那些弟子里面，都算是佼佼者了。
    夭夭看了她一眼，道：“外山间的争斗，你一个内山弟子来掺和什么？”
    陆玄音脸色不好看的道：“你也不要太得意了，今日的事，我记住了，以后自有讨回的时候！”
    夭夭漫不经心的道：“随时都可，只是你要记得，凡事都有代价，下一次若是惹恼了我，或许就不是挂这么一会的事了。”
    陆玄音气得俏脸通红，她知晓今日颜面丢尽，也没脸继续留下来，当即一跺脚，吃饭的心也没了，直接寒着脸对陆风等人，道：“走！”
    陆风等人也是沉默着起身，面色都是不好看。
    特别是陆风，目光不断的扫向夭夭，眼神晦暗，后者展现出来的实力太过的惊人，这让得他极为的尴尬，之前他还以为周元是此次选山大典的对手，但如今看来，这个周小夭才是深不可测。
    面对着她，即便是自傲如陆风，都没有半点的把握。
    而有此女在，明日的选山大典，还如何去争？
    陆玄音也是瞧见了他的神色，却是无可奈何，只能道：“有她在，你们就绝了抢第一的心思吧。”
    连她都不是夭夭的对手，更何况陆风。
    夭夭明眸扫过来，在陆玄音身上顿了顿，淡淡的道：“你不用激我，放心，明日选山大典，我只占前十中一席，那所谓第一，我并没有兴趣。”
    “而周元与他之间的争斗，我也不会插手。”
    “若是他能赢，那自然是他的本事，而周元若是输了，那也是其本事不济。”
    夭夭自然是知晓周元与陆风间的争斗，不过对于此，她却并不打算有任何的插手，因为她清楚，修炼之道，本就艰难困阻，而想要走到最后，唯有依靠自身的力量。
    陆风对于周元而言，具备着威胁，但同时也会激发出周元的潜力。
    如果什么危险，都由她来尽数扫除的话，那么最终的可能，或许周元便是废了…夭夭聪慧绝顶，自然不会做这种事情。
    只知蜷缩于鹰巢保护之中的雏鹰，终归无法成为天空霸主，唯有不断的搏杀强敌，才能够不断的激发潜力，最终翱翔九天。
    夭夭会出手对付陆玄音，那是因为后者不守规则。
    但她却并不会因为周元与陆风之间的争斗，就出手帮周元扫清这个障碍，因为这样做对周元而言，并没有丝毫的好处。
    夭夭此话一出，那陆玄音与陆风都是一怔，然后前者眼露大喜，道：“你此话可当真？！”
    夭夭清淡的扫了他们一眼，虽未说话，但意思已是表明。
    陆玄音冷笑道：“既然你如此自大，也罢，明日选山大典，就要让你亲眼看看，陆风如何将他碾压！到时候，你可莫要后悔了。”
    “今天的账，明天陆风自会从他身上讨回来！”
    “走。”
    她说完便是不再停留，率先出了百香楼。
    陆玄音知晓奈何不得夭夭，既然如此，那就让陆风明日从周元身上，将这笔债尽数的讨回来。
    陆风等人也是紧随而上，但显然他那紧绷的身体也是松缓了下来，临走时那看向周元的目光中，带着一抹玩味。
    显然，在确定了夭夭不会争夺那选山大典第一后，他的压力骤减。
    望着陆风等人离去，赵鲲，宋婉溪等人则是有些惋惜，若是明日夭夭出手的话，定然能够将这些圣州本土的弟子压制得毫无脾气。
    不过对于他们的惋惜，夭夭毫不理会，只是明眸转向周元，道：“有没有失望我不帮你扫清麻烦？”
    周元闻言，年轻的脸庞上浮现出一抹笑意，他轻笑一声，道：“如果你真那么做了，那这选山大典，就真是太无聊了一些。”
    “放心吧，我知道你的意思，我想要的，自会凭借自身的努力去获取。”
    “而且…”
    “那个第一，谁也抢不走。”
    望着双目中有着自信神采的周元，夭夭眸子中微感欣慰，至少，周元明白她的良苦用心，于是，她那红润小嘴微翘，有着一抹浅浅弧度浮现。
    一抹浅笑，惊艳众生，直接是令得在场诸多年轻人都是呆了下来。
    不过那笑容转瞬即逝，夭夭抚摸着怀中的吞吞，眸子望向陆玄音，陆风他们离去的方向，对于那明日即将到来的选山大典，倒是首次的出现了一点兴趣。
    “想要从周元身上讨回来的话…恐怕也没你们想的那么容易呢…”


第两百六十四章 大典至

   翌日，天光将至，清冷的晨辉倾洒，渐渐的驱赶着笼罩大地的昏暗。
    而沉寂一夜的外山，仿佛是在突然间苏醒一般，猛的爆发出了滔天的沸腾，宛如油锅中落入了冷水一般，喧哗声，顷刻间打破平静。
    整个外山中，都是弥漫着一种沸腾战意。
    只是因为，今日，便是选山大典。
    诸多弟子自这苍玄天中诸多大陆而来，经过三个月的修炼，他们开始渐渐的适应了苍玄宗，同时也开始品尝到这里所具备的修炼资源。
    在这里，他们能够看见前方的修炼大道。
    只要能够登门而上，未来，说不得便是有着机会笑傲于这方天地间，傲视群雄，成为那真正的人中之龙。
    不过，想要登门而入，今日的选山大典，便是一头最大的拦路虎。
    唯有过了此间，方可真正的进入内山，触及那修炼大道。
    所以，这三月以来，所有的弟子，都是在奋力苦修，倾尽一切的提升实力，所为的，便是能够在今日，大展手脚，鱼跃龙门。
    故而，当那压抑了三个月的战意爆发出来时，整个外山天地间的源气，仿佛都是受到引动，变得沸腾波荡起来…
    足足等待三月的选山大典，终是来了。
    …
    “所有弟子听令，即刻准备，随我前往选山大典场地！”
    一道雄浑的声音，在滚滚源气的带动下，宛如惊雷一般，在整个外山每一个角落响彻起来。
    无数弟子纷纷涌出，抬头一瞧，只见得那高空上，陈猿脚踏源气云朵，在其后方，还有着两名老者负手而立，其中一位，正是宗冥长老。
    陈猿的声音刚刚落下，只见得外山中，便是有着无数道光影暴射而出，热闹非凡。
    在那山中的小楼，周元与夭夭也是走了出来。
    周元望着这片沸腾的天地，也是感觉到体内的血液有点炽热起来，对于这场选山大典，他同样是从三个月前就在期待着。
    “走吧。”
    他看了夭夭一眼，脚下源气升腾起来，便是驮负着两人升空而起。
    在他们两人升空时，不远处一朵源气也是升起，只见得顾红衣俏立其上，她瞧得周元与夭夭，目光不由得多在夭夭身上停顿了一下。
    “昨晚的事，听说那陆玄音气得不轻，今日选山大典上，那陆风怕是不会与你善罢甘休。”顾红衣看向周元，道。
    看来昨夜发生的事，她已是知晓清楚。
    同样也知道了夭夭不会插手周元与陆风间争斗的事。
    而如此一来的话，陆风必然会把昨夜的事情尽数的算在周元头上，到时候一旦交手，必定是毫不留情。
    周元能够听出顾红衣言语间的提醒，当即笑着点点头，道：“放心，我自有分寸。”
    “那我就要看看你今日的能耐了。”顾红衣饶有兴致的一笑，也就不再多言，玉足一跺，源气升起，便是先行远去了。
    夭夭望着那道火红倩影远去，又瞧了瞧周元，忽道：“你倒是真能沾花惹草，才来三个月，就有人关心你了。”
    周元闻言，顿时一脸尴尬，道：“只是朋友而已！”
    夭夭不置可否的轻撇红唇。
    “小元哥！”
    而就在此时，后方忽有声音传来，周元一转头，便是见到了数十道源气呼啸而来，其上正是乔修，赵鲲，宋婉溪等人。
    此时的他们，也是面色微现激动，眼中满是炽热战意。
    不过当他们瞧得一旁的夭夭时，兴奋都是一滞，然后敬畏的对着后者抱拳行礼，昨夜之后，他们都是知晓了这外山中最恐怖的人是谁…
    “一起吧。”
    周元笑了笑，也不多说，袖袍一挥，便是脚踏源气率先前行。
    而在其后方，乔修等人立即跟上，源气如云，也是浩浩荡荡。
    他们前行不久，只见得那浩荡的人群中，又是有着一波人马气势汹汹的冲出，惹得诸多弟子纷纷避让。
    在那领头处，自然便是一身白衣，气度不凡的陆风。
    在其身后，诸多身影都是外山弟子中的佼佼者，如此汇聚在一起，自然是气势所向披靡。
    不过，当那陆风等人看见了夭夭时，那原本汹涌的气势瞬间弱了三分，目光躲闪，也不敢过于的挑衅，只是朝着周元等人投去不善的目光。
    周元自然未曾理会，直接是带着众人脚踏源气，远远的跟随在高空的陈猿后方。
    在他们的脚下，有着山脉不断的呼啸而过，如此约莫一炷香后，前方的陈猿以及两位外山长老的速度方才渐渐的变缓下来。
    周元等人的目光，也是对着前方投射而去，然后神色便皆是猛的一震。
    只见得在那一座座巍峨巨峰上空，有着无尽光芒散发，光芒似乎是形成了一座巨大无比的金字塔，矗立于天地间。
    不过，若是看得仔细，方才会发现，在那光芒金字塔中，竟是悬浮着一座座宽敞的石台。
    石台九千九百九十座。
    这些石台，汇聚在一起，形成了金字塔般的形状。
    而越是往上，石台便越是宽敞，在那顶尖处，有着九座石台，赫然散发着银光，犹如白银所铸。
    九座白银石台更上，便是一座万众瞩目的石台，石台璀璨如黄金。
    显然，那座黄金石台，便是唯有选山大典真正的第一人，方才登上。
    而此时，在那高空上，宗冥两位长老，忽的抬头，望向那虚空中，声音传荡开来：“诸弟子，恭迎掌教及诸位峰主。”
    听到这声音，所有弟子心头都是一震，眼神带着敬畏的看向高空。
    能够让两位外山长老都如此对待的，自然唯有苍玄宗的掌教，以及七峰之主吧…
    而在众多弟子敬畏的目光中，只见得天地间忽有重重源气云层，带着无边的威压，铺天盖地的从那天边席卷而来。
    源气云层搅动着天地，数息后，便是出现在了这片天地间。
    云层搅动着，仿佛是有着亿万道光彩射将下来，令得天地通透。
    诸多弟子望着那云层中，只见得有六道身影，盘坐于云间，他们的目光所及处，仿佛连空间都是在颤动，他们坐在那里，犹如神邸，拥有着动摇天地之力。
    周元也是望着那六道伟岸身影，心神颤动，虽说他曾经见过苍玄老祖，但那毕竟只是一道残影，然而眼前的六道身影，却是让他真真切切的感觉到一股恐怖的力量。
    那种力量，似乎是能够毁天灭地。
    “这，就是苍玄宗的掌教以及峰主的实力么…”


第两百六十五章 六大巨头

   云层滚动，席卷天地。
    所有外山弟子都是抬起头，眼神敬畏的看向了源气云层中，在那中央的位置，有着源气形成了莲座，而此时，一道人影，盘坐其上。
    那道人影，身披青袍，他看上去宛如中年模样，然而却是一片白发，双目深邃，宛如星空，令人感到一股深不可测。
    一股无法形容的气度，自他的体内散发出来，似渊s岳峙，令人敬服。
    他仅仅只是面带一缕微笑的坐于莲座上，但整个天地，仿佛都是随着他的呼吸微微的震动。
    即便他已经收敛了诸多的威压，但那隐隐散发出来的一丝一缕，依旧是让得在场的诸多外山弟子感到无穷的压力。
    那种感觉，犹如是在面对着无法抗拒的神邸一般。
    而此人，正是如今苍玄宗的执掌者，青阳掌教。
    同时他也是苍玄老祖所收的大弟子。
    但现在的他，已是这苍玄天中顶尖的存在，堪称巨头。
    周元惊叹于这位青阳掌教的气势，然后他的目光，便是投向了青阳掌教的右侧，只见得那里，滔滔源气化为了三座略小一分的莲座。
    在那三座莲座上，也盘坐着三道充满着威仪的身影。
    周元的目光凝神看去，首先印入眼帘的，便是一位娇躯修长窈窕的倩影，那道倩影，身穿莲纹宫装，玲珑有致的曲线凸显出来，她的容颜也是极为美丽，青丝挽起，散发着成熟优雅的风情。
    那种风情，就算是容颜完美如夭夭都未曾具备，因为那是一种历经岁月般的沉淀。
    “嘿嘿，小元哥，那一位应该就是苍玄宗七峰之一的雪莲峰峰主，人称涟漪仙子的柳涟漪了...”在周元身旁，沈万金偷偷的道。
    “听说这位峰主年轻时候，可是闻名苍玄天的大美人，如今看来，真是名副其实。”
    “雪莲峰也是苍玄宗的热门之一，那上面的弟子，男的俊秀，女的更是娇美动人，论起颜值，绝对是苍玄宗最顶尖的地方。”
    沈万金一脸的垂涎，旋即惋惜的道：“不过可惜，我是进不了的。”
    “为何？”周元笑道。
    沈万金摸了摸肥胖的脸庞，有些郁闷的道：“咱们这位雪莲峰峰主，只是喜欢好看的，招收弟子，更是颜值第一，天赋第二...我这样子，怕是上了雪莲峰都会被打出来。”
    周元一脸愕然，哭笑不得，显然是没想到这位峰主如此有个性，招收弟子首先看脸...
    他感叹着摇摇头，然后目光又是看向了另外两座莲座，靠着那位涟漪峰主的，是一位白发苍苍的老者，老者生有一对白眉，白眉连接起来，令得他那苍老的面庞总是有些愁眉苦脸的味道。
    在白眉老者的周身，不断的有着气息升腾，隐隐间，仿佛是形成了亿万道玄奥古老的纹路，每一道纹路，都令人感到心悸。
    “他的源纹造诣...非常强，这些年我见过的人中，恐怕他在源纹上面的造诣，最为的接近黑爷爷。”夭夭盯着那白眉老者，俏脸变得极为的凝重，同时眸子中浮现出浓浓的兴趣。
    在她的感知中，眼前的白眉老者，在源纹上的造诣，恐怕仅次于苍渊。
    周元闻言，也是忍不住的一惊，苍渊师父的深不可测他深有体会，没想到眼前这位白眉老者，竟能够得到夭夭如此评价。
    “如果所料不错的话，这位应该就是灵纹峰的峰主，天书老人了。”周元低声道。
    整个苍玄宗内，论起源纹造诣，怕就是这位白眉老人，当属第一了。
    “若是有机会的话，倒是想要和他讨教一下源纹。”夭夭饶有兴致的道，她感兴趣的东西不多，源纹算是其一。
    不过，由于跟随着苍渊多年，她在源纹上的眼界也是极高，寻常人很难让得认真对待。
    周元苦笑一声，以这些峰主的地位，寻常弟子哪有资格直接找他们讨教。
    他摇摇头，目光看向那第三道莲座上，只见得那上面，仿佛是有着一座铁塔人影盘坐，那是一名赤膊老者，然而他的身躯，却并不似老者那般佝偻，他的皮肤，呈现暗金般的色彩，光芒流转，仿佛是金属所铸，皮肤表面，隐隐有着神秘的纹路。
    他身躯也是壮硕，一旁的白眉老人都是被遮掩在他的阴影之中，他双臂抱胸，呼吸之间，体内血液仿佛犹如洪流般的运转，他的体内，不断的有着闷雷声传出，具备着恐怖的威压。
    若不是他刻意收敛的话，恐怕光是其体内气血的轰鸣声，就足以将在场这些太初境弟子，尽数的给震死掉。
    这位老者，气势与白眉老人截然不同，显得凶悍无匹，宛如洪荒中踏足而出的巨人一般。
    周元抹了一把冷汗，这一位，恐怕就是洪崖峰的峰主了。
    他就是顾红衣的老祖吧？怪不得顾红衣死活不想去洪崖峰...
    “这三位连带着青阳掌教，便是苍玄老祖所收的四位弟子...”周元眼神微动，看向了青阳掌教的左侧，在那里，同样是有着滔滔源气化为两座莲座。
    一道莲座上，有着一道麻衣人影，仔细看去，那道人影竟是有着一张俊美少年般的面庞，他的皮肤，犹如玉石般散发着光泽，神色温和。
    在其双膝上，一柄斑驳的石剑平放着，隐隐间，有着恐怖的波动散发出来。
    在其周身，隐有源气震动，只不过那源气中，有着剑啸声传出，似乎在其周身，隐匿着剑气的汪洋，深不可测。
    周元仅仅只是看了那位俊美少年一会，便是感觉到双目刺痛，赶紧收了回来。
    “此人...恐怕就是那位剑来峰的峰主了。”
    周元眼神闪烁，按照顾红衣所说，这位剑来峰的峰主，曾经是苍玄老祖座下的童子，不过如今的他，显然在这苍玄宗内，地位极高。
    “那最后一位，应该就是雷狱峰的峰主，苍玄宗内，辈分最高的人。”
    周元看向了最后一道身影，只见得那里，天空都是显得昏沉，云层中有着雷光闪烁，似乎是有着雷龙在其中穿梭。
    而莲座上，一名黑袍老者面无表情，在他的双目中，有着雷霆游走，一股恐怖的压迫感，缓缓的散发出来，引得空间震碎。
    在这位黑袍老者的体内，周元感觉到一股毁灭般的力量，若隐若现。
    “这雷狱峰峰主，好生恐怖。”
    周元面色凝重，这位雷狱峰峰主，乃是苍玄老祖故友，他们平辈论交，所以说如今的苍玄宗内，就算是青阳掌教见到他，都会保持三分尊重。
    “呼。”
    周元深吸一口气，将心中的情绪渐渐的压制下来，眼前这六道人影，便是如今苍玄宗的六大巨头。
    他们的实力，皆是深不可测，难怪即便是苍玄老祖陨落，但苍玄宗，依旧能够名列苍玄天六圣宗之列。
    在这六大巨头身后，还能够看见诸多气息强大的身影，显然应该都是苍玄宗内的强者，看来苍玄宗内部，对于选山大典，同样是极为的重视。
    云层上，青阳掌教的目光投射下来，他的目光仿佛无处不及，照射在每一个弟子的身上，而他这一眼，犹如能够洞穿幽冥，看穿诸人底细。
    而周元与夭夭则是感觉到，当青阳掌教的目光掠过他们时，似乎是微微的顿了顿，方才移开。
    与此同时，青阳掌教那宏达嘹亮的声音，也是如滚滚雷音，自那高空之上，传遍了天地。
    “此次内山，招收弟子，九千九百九十九席，一台一人，望诸弟子，尽展所能。”
    “选山大典前十者，可直接成为内山金带弟子。”
    “若是夺得魁首者，赐一卷天源术，同时再赐一次“源髓洗礼”。”
    此言一出，下方诸多外山弟子中，顿时有着哗然声传出，一道道目光陡然间火热起来，充满着昂扬战意。
    青阳掌教望着沸腾起来的诸多弟子，也是微微一笑，然后雄浑声音，再度响彻。
    “诸弟子，选山大典，开始吧。”


第两百六十六章 大典开始

   当青阳掌教的声音落下的那一瞬间，群山之间，无数的外山弟子皆是爆发出了沸腾战意，那一道道灼热的目光看向了天空上那由九千九百九十座石台所形成的金字塔...
    这些石台，代表着此次能够成为内山弟子的人数，只有九千九百九十九人。
    而外山弟子数万，那也就是说，绝大部分的弟子，最终都会被淘汰下来，这般竞争，堪称是相当的激烈了。
    想要站稳一座石台，拿下一个席位，那必然是要经历一场场的艰苦战斗，方才能够震慑其他弟子不敢与其相争。
    无数弟子眼光交汇，都是有着火花溅射出来。
    轰！
    忽然间，有着源气爆发，那就犹如是一个引子一般，彻底撕裂了僵持，下一瞬间，只见得无数道身影暴射而出，犹如蝗虫一般的冲天而起，对着天空上那一座座悬浮的石台掠空而去。
    那一幕，委实壮观。
    “走！今日就该是我等显威的时候了！”
    陆风望着这一幕，顿时冷笑出声，那冷冽的目光，扫过不远处的周元，然后他猛的一挥袖袍，雄浑源气爆发开来，一马当先，冲天而起。
    在其身后，杨修，秦镇等诸多实力不弱的圣州本土弟子，也是暴射而出，紧随其后，气势汹汹，无人敢阻拦于前方。
    “诸位，我们也上吧！”
    周元瞧着那漫天光影掠出，也是深吸一口气，眼眸深处有着一抹灼热战意升起。
    赵鲲，宋婉溪，乔修等人也是眼神火热，重重点头。
    三月苦修，尽在今日，来见真章吧。
    轰！
    源气涌动，他们的身影也是在此时暴射而出，那数十道身影汇聚在一起，也是引人注目。
    短短不过十数息，诸多身影便是落在了那最下方的石台之上，不过除了极少数人外，更多的人没有半点停留，直接是以此为踏板，身形掠出，再度对着更上方的石台落去。
    谁都知晓，越是能够占据上方的石台，就越是能够展现本事，名次也是不同，日后的待遇，也会更高。
    所以，谁都想要站在金字塔更高的地方，而并非是塔底。
    当然，也并非是谁都有这种胆魄，那些只是打算占据一个内山弟子席位就满足的弟子，便是停留下来，他们站在石台最中央的位置，表明了将要争夺这座石台的决心。
    而凡是有意争夺者，便是会踏入石台内部，与其交手，争夺这座石台的归属权。
    于是，短短不过数分钟，那诸多石台上，就已是有着狂暴的源气爆发开来，一道道人影直接是动手厮杀了。
    整个天地间，都是被源气碰撞的声音所充斥。
    在那源气云层上，诸多目光投射下来，望着那一座座源气碰撞的石台。
    青阳掌教望着身旁五人，笑道：“也是不知此次，这选山大典首席，将会落于何人之手。”
    在其左侧，那位面白如玉，宛如少年郎的剑来峰峰主灵均，他温和一笑，道：“据说那陆家的陆风，暂为外山十大弟子之首，若是不出意外的话，他应当是首席的最强竞争者。”
    青阳掌教左侧，雪莲峰峰主柳涟漪凤目扫过来，若有深意的道：“据说这陆风，早被灵均峰主看中，若是过了选山大典，怕就会投入剑来峰吧？剑来峰这些年，倒是抢了不少好苗子呢。”
    灵均峰主微微一笑，道：“我这剑来峰底蕴毕竟尚浅，所以只能多找些弟子，但若是要跟苍玄峰比起来，还是差了许多。”
    青阳掌教淡笑道：“剑来峰能有今日成就，灵均峰主的确功不可没。”
    “苍玄宗总归是老师的心血，我自然也想要为其出一份力。”灵均峰主含笑道。
    听到此话，青阳掌教面带微笑，雪莲峰峰主柳涟漪凤目则是微不可察的虚眯了一下。
    “启禀掌教，此番选山大典，陆风固然胜算很大，不过倒有一人，应该也能与其相争。”而就在此时，青阳掌教身后，忽有一道人影站出，恭声道。
    目光瞧去，只见得那人，赫然便是带着周元来到苍玄宗的穆无极。
    “哦？”青阳掌教闻言，则是一笑，道：“莫不是洪崖峰主家里那位？”
    听到青阳掌教此话，那身躯呈现暗金色彩的洪崖峰峰主，顾天洪则是咧开嘴笑了笑，声音洪亮如惊雷：“那小丫头天赋还不错，但跟陆风比，还差了一丝火候，若是相争的话，应该胜算不高。”
    穆无极也是一笑，道：“红衣天赋惊人，若是给予一些时间的话，此次选山大典，怕是无人能敌，不过我所说之人，却并非是她，而是...一个叫做周元的小家伙。”
    他伸出手指，指向了那下方，诸位巨头也是目光掠过，然后便是瞧见了周元率领着一批弟子不断自那一座座石台上掠过。
    而在周元他们前方不远处，便是陆风等人。
    看得出来，这两批人马，正是这一代外山弟子中的佼佼者。
    “这小家伙不过太初境一重天的实力，竟然能够收服这么多人？”雪莲峰峰主柳涟漪饶有兴致的道。
    “神魂倒是不弱，应该是踏入了实境，难怪。”
    不过她转眼便是察觉到了周元神魂强横。
    那位灵纹峰的白眉老人也是看下去，愁眉苦脸的面庞上也是出现了一点兴趣，道：“神魂天赋不错，应该在源纹上面有所造诣。”
    穆无极道：“这周元来自苍茫大陆，他在那圣迹之地中脱颖而出，获得了老祖圣血洗礼。”
    此言一出，六位巨头眼神都是一凝，旋即微微沉默。
    青阳掌教缓缓的道：“老师身化万千，陨落于苍玄天中，形成诸多圣迹之地，不过能够获得圣血洗礼者，却是少数，看来这个周元，应当是有所本事。”
    洪崖峰峰主顾洪天五指紧握，空间在其掌下蹦碎，他眼神有些阴沉，蕴含着怒意，寒声道：“圣宫这群杂碎！”
    他们自然是知晓，当年苍玄老祖的陨落，圣宫有着很大的嫌疑。
    不过如今圣宫势大，而且背后还牵连着那恐怖的圣族，所以就算是苍玄宗，都只能将这口杀师之恨，埋在心头。
    柳涟漪与白眉老人周身的空气，也是变得冰寒许多。
    最终青阳掌教摆了摆手，声音低沉的道：“大局为重。”
    “哼！”
    柳涟漪凤目中掠过一抹怒意，冷哼一声，想要说什么，但最终还是忍耐了下来，但那绝美的脸颊，显然是布满了冰霜。
    白眉老人眼目垂下，保持着沉默。
    剑来峰峰主灵均，也是轻轻叹了一口气。
    雷狱峰峰主依旧面无表情。
    青阳掌教笑了笑，安抚众人两句，然后便是将目光投下了下方那诸多石台中，在那无数道身影中，周元率领着数十道身影，不断的对着金字塔塔尖的石台冲去。
    他凝视着那道年轻的身影，轻声道：“那我们就来看看，这个小家伙，是否能够给我们带来一些惊喜吧...”


第两百六十七章 首席之争

   天地之间，九千九百九十九座石台形成着金字塔般的规模，悬浮高空，日光照耀在上面，耀耀生辉。
    轰！轰！
    而此时，狂暴的源气，疯狂的自那一座座石台上散发出来。
    只见得蝗虫般的光影不断的弹射而出，跃过一座座的石台，不断的向上攀升。
    这选山大典，并没有其他任何的规矩，每一座石台的中心位置，有一道蒲团，只要不受干扰的在那里坐上一炷香的时间，那么这座石台就会关闭，禁止外人进入，而这道席位，就算是被人所得了。
    而为了达到这种目的，可以使用任何手段。
    所以，一些石台上，若是当出现了有人实力强横的话，说不定便是会引来诸人围攻，场面混乱不堪。
    咻！咻！
    周元，宋婉溪，赵鲲等人汇聚在一起，一座座石台不断的对着下方落去，而他们的身形却是毫不停留。
    他们这里，约莫五十多人，这都是外山弟子中的佼佼者，所以他们的目的，都是选山大典前一百，如今这里，显然还不是他们的终点。
    而在他们前方右侧的方向，同样是有着一波人马跃过一座座石台，正是以陆风为首的诸多圣州本土的弟子。
    双方的目光时不时的碰撞在一起，有着火花溅射。
    虽说双方的人数，对于整个外山弟子群体而言，也不算太起眼，但唯有他们是抱团，所以他们的一举一动，都是格外的引人注目。
    他们所过之处，那些石台上的其他弟子纷纷退让，不敢与他们相争。
    而在时间的推移下，一座座石台不断被超越，两波弟子，也是开始渐渐的接近了金字塔上方的区域。
    这里的石台，已算是前一百的名次了。
    而能够有底气来到这里的弟子，实力已是不弱，所以争斗也是愈发的显得激烈。
    到了这个位置，两波人马之间，也终于是陆陆续续的开始有人选择落在石台，不再向前。
    当然，除了周元，陆风所率领的两波人马外，还有着其他更多的弟子在争夺石台，这些弟子有来自圣州本土的，也有来自其他大陆的。
    毕竟并非是所有的优秀弟子，都被周元与陆风所收拢，更多的人，还是保持着中立，并不掺和双方间的恩怨争斗。
    不过这种时候，席位是有限的，所以他们也不会再在意究竟是哪一方的人马，反正若是遇见，那就直接动手便是。
    陆风一马当先，处于所有人的最前方，他那冷冽的目光，时不时的掠过后方不远处的周元。
    按照他原本的设想，是想要收拢圣州本土的精英弟子，直接强势霸占前十的诸多席位，而若是周元敢来争夺的话，那就直接让其他人围攻，将其生生的赶出去。
    到时候，周元恐怕连与他交手的资格都没有。
    不过他哪想到，周元也是收拢了一些精英弟子，如今汇聚在一起，也是一股极强的力量，这让得他当初的想法无疑是落空了。
    “既然如此，那就让我亲自来将你踩下去吧！”陆风眼神中充满着讥嘲，只要那个周小夭不会插手，那么今日，他会让得周元明白他们之间的差距。
    他要让周元知道，泥腿子，就该好好的泥塘里待着。
    顾红衣那等天之娇女，岂是这种泥腿子能够沾染的？
    陆风抬起头来，只见得在那金字塔顶部的位置，九座银色石台闪烁着光泽，那是前十的席位。
    而此时，跟随着其身后的人影，已是仅有八九道，不过这些身影，周身皆是散发着强横的源气波动，显然都是有着资格争夺前十席位的厉害人物。
    他们的眼神，也是渐渐的炽热起来，显然是知晓，真正的争斗，对于他们而言，才算开始。
    “秦镇，雷洪涛，谷蒙...”
    陆风深吸一口气，下一瞬间，暴喝如雷：“动手吧！”
    就在陆风喝声落下的同一时刻，只见得那秦镇等人皆是眼露凶光，狂暴的源气席卷而出，化为匹练，直接就对着后方不远处的周元等人轰击而去。
    数道狂暴源气洪流呼啸而来，周元目光微闪，神色却是没有丝毫的波澜，显然早就有所预料。
    他伸出手掌，轻轻一挥。
    在其身后，宋婉溪，赵鲲，乔修等人也是在此时同时出手，源气洪流贯穿长空，直接是与对方的攻势硬憾在一起。
    轰轰！
    狂暴的源气爆发开来，犹如是掀起了风暴。
    场面混乱至极。
    “周元，你想要通过这里，还得问问我们同意不同意！”秦镇等人厉声喝道。
    “哈哈，秦镇，就凭你，可还不配拦小元哥的路，我来跟你好好玩玩！”秦镇声音刚落，只见得赵鲲便是暴射而出，狂笑声响起。
    “赵鲲？就凭你？”秦镇面露讥讽。
    赵鲲未曾回答，身形一闪，便是出现在了秦镇前方，只见得其双掌之上，源气缠绕，手掌膨胀起来，有着恐怖的罡气萦绕。
    “轰！”
    赵鲲一掌劈出，凌厉无匹的罡风便是暴斩而下。
    两人硬憾在一起，空气都在他们的掌下所撕碎。
    冲击波爆发开来，两人身形都是落在了石台上，倒退了十数步。
    不过那秦镇原本布满着讥讽的面色，却是难看了数分，阴沉道：“你的天罡手，怎么可能也达到了第二重？！”
    要知道，他能够在天罡手上有这种进展，乃是这一个月由陆风请来的讲师不断的开小灶以及借助诸多的修炼资源，才能够达到第二重。
    原本据他所知，赵鲲的天罡手落后他许多，根本不可能赶上他。
    可先前赵鲲那一掌，罡风之烈，显然是达到了天罡手第二重。
    赵鲲舔了舔嘴唇，双掌紧握，罡风在其手掌周围疯狂的肆虐，带来着惊人的杀伤力，他咧嘴一笑，道：“还真是多亏了你们，如果不是你们要对付小元哥，他恐怕也是没兴趣来指点我们源术修行。”
    秦镇眼神有些惊疑不定，他倒是听说了周元似乎在指点赵鲲等人的事，但并没有太过的放在心上，毕竟他们实在无法相信，周元竟能有这种能耐。
    但眼下赵鲲的天罡手，的确是不逊色于他了。
    “哼，有什么好得意的，今日陆师兄会让那周元明白，谁才是选山大典首席！你们这些乡巴佬，也想挑战我们圣州弟子的地位，简直痴心妄想！”秦镇寒声道。
    “那就得打过才知道了！”
    赵鲲冷笑出声，再不废话，脚掌一跺，身形便是暴射而出。
    “找死！”秦镇怒笑，体内源气也是在此时毫无保留的爆发，然后便是与那赵鲲冲撞在一起，狂暴凌厉的罡气肆虐，将那石台上，撕裂出一道道的痕迹。
    ...
    另外一座石台上，宋婉溪拦在了雷洪涛的面前。
    “宋师妹，你那玄阴经被我的赤阳典所克制，我奉劝你还是走吧。”雷洪涛双臂抱胸，道。
    宋婉溪闻言，浅浅一笑，道：“雷师兄此言差矣，所谓克制，也是相互性，只要我的玄阴经比你火候深，被克制的，反而是你。”
    雷洪涛嘴角有着讥讽掀起来，道：“我这一月，日夜接受指点，赤阳典已是有所小成，论起火候，你怕是远不及我。”
    在说话的时候，雷洪涛的身体上，赤光升腾起来，一股恐怖的温度，缓缓的散发，连地面都是开始变得焦黑。
    不过，面对着那股霸道的温度，宋婉溪微微一笑，体内的源气涌动着，忽然一股可怕的阴寒之气散发出来，脚下的地面瞬间被冰冻。
    寒气升腾，直接是将雷洪涛那股赤光尽数的抵御下来。
    “雷师兄倒是太过自满了，这一月，我的玄阴经在周元师弟的指点下，同样已是登堂入室。”她忽的俏皮一笑，道：“说起来，也要感谢你们呢。”
    望着宋婉溪周身散发着惊人阴寒之气，雷洪涛的面色有些难看起来，旋即他深吸一口气，道：“那周元，倒的确是有些本事。”
    “不过，这一次，恐怕他如不了愿。”
    “你们拦得住我们，但可别忘了，杨修的实力，恐怕只比陆师兄弱上一线，而你们这边，可没人能拦得住杨修！”
    宋婉溪柳眉微蹙，在外山十大弟子中，杨修排名第三，平日里虽然不显山不露水，但真要论起实力，绝对是陆风身旁最强的人。
    她看向远处的一座石台，自从来到着前十的石台后，夭夭便是悠然的独占了一座石台，然后在上面布置了几道源纹。
    除了刚开始几个不明情况的弟子闯向了那座石台，瞬间被秒杀后，后面基本就没人再敢去夭夭那边了。
    甚至连陆风他们，都是主动避开那边。
    而夭夭占据了那座石台，就坐在上面，一副看戏的模样，显然并不打算出手帮周元。
    宋婉溪苦笑一声，她微微抬头，只见得在那上方，三道身影腾空而起。
    周元立于最接近那座黄金石台的下方，而此时，在他的面前，两道身影凌空而立。
    正是陆风与杨修。
    陆风讥嘲的扫了周元一眼，淡淡的道：“看来你收拢的人手还是不够啊。”
    他的神色似笑非笑。
    “接下来，你是打算以一敌二吗？”


第两百六十八章 红衣相助

   一座银色石台上空，周元凌空而立，金色源气在其脚下形成云朵，而此时的他，正面无表情的望着前方。
    在那里，陆风与杨修负手而立，两道强悍的气势升腾而起，犹如是两座大山，阻拦在了周元登上那最后一座金色石台的道路之前。
    犹如两头拦路虎。
    “周元，你该到此为止了。”陆风目光漠然的看向周元，淡淡的道。
    他也并没有多说，视线转向了杨修，道：“杨兄，他就交给你了，拦他半柱香，我便能够占据那座首席之位。”
    杨修微微一笑，道：“可以，不过你允诺我之事，之后可得实现。”
    杨修在外山弟子间，虽说比陆风稍差一线，但他们杨家也算是望族，所以自然不会归附于陆风手下，两人算是朋友关系，如今陆风要请他出手，自然也是付出了一些代价。
    “放心。”陆风点点头，然后他冷眼看向周元，嘴角掀起一抹轻蔑，道：“接下来，杨兄会陪你好好玩玩，我说过，那首席之位，你就别痴心妄想了。”
    声音一落，他身形猛的暴冲而起，直接对着那座处于最高位置的金色石台而去。
    周元见状，眉头微皱，一步踏出。
    轰！
    一股惊人的源气波动，陡然自杨修的体内爆发出来，那种强横程度，赫然也是达到了太初境四重天。
    这个杨修，实力显然也是不弱。
    “周元师弟，何必执着于那个席位，能够混个前十，你应该满足了。”杨修微笑道。
    他双掌微握，只见得银色源气闪烁着电弧，带着狂暴的雷声，自其掌心间呼啸而出，最后宛如是化为了一条巨大的雷龙。
    轰！
    源气所化的雷龙咆哮而出，直奔周元而去。
    周元双目微眯，也未曾说半句废话，这杨修既然要帮陆风阻拦于他，那就只能将其踏过去了。
    虽说有点麻烦，但只要在一炷香内将其解决，自然能够再阻拦陆风夺得第一。
    金色的源气，自周元的体内席卷出来，隐隐间形成了巨蟒虚影，嘶啸之声，响彻天地。
    嗤啦！
    不过，就在周元将要出手的时候，忽然间，他神色微动，只见得一道红光陡然间从天而降，狠狠的与那条源气雷龙碰撞在一起。
    轰！
    狂暴的源气波动肆虐开来。
    那道红光倒射而回，化为了红色的长鞭，最后落入一只玉手之中。
    漫天无数道目光都是投射而去，然后他们便是见到，一道火红的倩影，俏立虚空，红色长鞭犹如火焰一般缠绕在其皓腕上。
    赫然便是顾红衣。
    “喂，我说你们，难道就把我给搞忘记了？”顾红衣淡笑道。
    杨修一愣，显然是没想到顾红衣竟然会突然插手，以后者的本事，足以占据一座前十席位，而无人敢抢的。
    “红衣！”
    而此时，那本对着最高处的金色石台而去的陆风也是见到这一幕，当即面色就难看下来，怒声道：“红衣，你在做什么？！我们同为圣州本土的弟子，你如此做，置其他人于何地？”
    顾红衣冷冷的看了他一眼，道：“在我眼中，并没有圣州本土与其他大陆之分，进了苍玄宗，所有人都只是苍玄宗的弟子。”
    “你！”陆风额头上青筋都是在跳动，显然是愤怒到了极致。
    顾红衣却是不理会他，明眸转向周元，道：“你去抢那首席吧，我来跟他玩。”
    周元一怔，顾红衣这么说，显然就是打算帮他拦住杨修，可如此一来，她就放弃了争夺选山大典第一的机会。
    “别婆婆妈妈了，你指点我修行源术，这就算是我的报酬吧。”顾红衣小手挥了挥，干脆利落的道。
    她顿了顿，道：“不过，我也只能帮你到这里了，能不能抢过陆风，就得看你自身的本事了。”
    周元望着顾红衣，轻笑一声，也没有再多说，只是抱了抱拳。
    “那就谢过了。”
    他深吸一口气，脚掌猛然一跺，金色源气将其身躯包裹，便是化为一道金光，冲天而起，十数息后，便是与那陆风齐平。
    而此时的陆风，英俊的面庞已是一片阴沉，他死死的盯着周元，好半晌后，方才渐渐的压制下心中的暴怒。
    “你可还真是阴魂不散。”陆风寒声道。
    周元一笑，他抬起头望着那座金色石台，道：“若非你三番四次前来招惹，其实我原本对那位置倒是没多大的兴趣。”
    的确，他原本的目标，只是进入前十，拥有着选山的资格而已，至于第一，他真没去想过。
    但谁想这陆风自身心胸狭隘，屡屡针对于他，为了阻扰他，更是率先将琳琅阁中的源兽精血买掉，这种行为，着实的恶心到了他。
    所以，周元才开始展开了反击。
    陆风的神色，已经彻底的平复了下来，他盯着周元，嘴角隐隐带着不屑，淡淡的道：“你这么说，是想让我后悔吗？”
    “周元，你太高看你自己了。”
    “你还真以为你能对我造成什么威胁吗？在我眼中，你就犹如一条泥蛇，肮脏恶心，只是碍眼而已，可若真是惹怒了我，我便只能将你，一脚踩死！”
    陆风的眼中，掠过冷冽之色。
    “也罢，既然你如此不知天高地厚，那今日，就由我来将你打醒，让你知晓一下，与我们等圣州本土的骄子相比，你，终归只是一个没见过世面的乡巴佬而已！”
    当其最后一个字落下时，强悍的源气宛如风暴一般自陆风的体内爆发出来，源气将其驮负，直冲上天，落向了那座金色石台。
    而与此同时，陆风那蕴含着浓浓寒意的冷喝之声，便是在这整个天地之间，响彻而起。
    “周元，滚上来吧！”
    “我要你今日之后，再无脸于我陆风面前出现！”
    周元望着那脚踏源气风暴，气势惊人的陆风，双目微眯，下一瞬间，金色源气在其脚下形成了巨蟒虚影，暴射而出。
    咻！
    他的身影，也是在那无数道目光的注视下，缓缓的落在了位于这天地间最高位置的黄金石台上。
    在那黄金石台中，两道人影对峙。
    犹如山林之间，狮虎对决。


第两百六十九章 风海术

    
    黄金石台上。
    两道人影对峙，雄浑的源气宛如风暴一般，不断的自两人体内爆发出来，石台上方的天空，仿佛都是受到引动，变得昏暗下来。
    整个天地间无数道目光，都是汇聚而来。
    这里的战斗，无疑将会决出此次选山大典的第一。
    源气云层上，就连六大巨头以及诸多宗内高层，都是将目光投射而下，停在了那两道年轻的身影上。
    “看来此次选山大典第一，还真是要在他们两人中决出了。”青阳掌教饶有兴致的笑了笑，道。
    “有人竞争才是好事，不然一家独大，没人和那陆风抢，这选山大典才是无聊。”雪莲峰柳涟漪峰主眸子扫了一眼剑来峰灵均峰主，道。
    这些年剑来峰不断的以各种手段争抢天赋高的弟子，锐气十足，虽说有着青阳掌教的首肯，但柳涟漪却对此有些不太舒服。
    因为她觉得灵均的作为，有些搅乱了苍玄宗的风气。
    面白如玉，宛如少年郎的灵均峰主微微一笑，道：“这个周元神魂不弱，应该是有些手段，不过这场争斗，我却更看好陆风一些。”
    “他源气修为远胜对方，又是出自陆家，底蕴深厚，不可小觑。”
    他的目光，忽的扫了一眼顾红衣的身影，眉头微不可察的皱了一下，不是说那陆风心仪顾红衣么，两人间的关系应该还算不错吧？那为何顾红衣却会选择帮周元？
    看她对陆风的态度，可不太像是有多少好感的样子。
    想到此处，他的目光看向了立于一旁的陆玄音，后者察觉到他的目光，当即白皙额头上也是有些冷汗浮现出来，俏脸有些难看。
    不过好在灵均峰主很快收回了目光，陆玄音这才松了一口气，旋即她银牙紧咬的望着那座黄金石台上。
    “陆风，一定要给我好好收拾这个泥腿子！”
    “只要将他踩到脚下，顾红衣自然就会知晓，一个泥腿子，连你的一根毫毛都比不上！”陆玄音眸子狠狠的盯着周元的身影，在心中暗自说道。
    然后，她又是看向了夭夭所在的方向，此时的后者，悠然的坐在蒲团上，根本没人敢踏足她所在的石台。
    一瞧得夭夭这幅模样，陆玄音就更气了，她咬着银牙，暗道：“你就装吧！看待会周元被陆风踩在脚下时，你是不是还这幅神情？！”
    在那无数道目光的汇聚下，黄金石台上，陆风盯着周元的眼神，也是愈发的冷冽，宛如刀锋一般。
    他没有再多说一句话，因为此时的他，已经懒得再说，他现在最想要做的，便是将周元的脸踩在脚下，也只有如此，方才能够发泄他心中的怒火。
    “我陆风看中的女人，你这种泥腿子，也怎么有胆子来染指的？”
    陆风五指陡然紧握，呈现暗青色彩的源气，毫无保留的自其体内爆发出来，源气形成了数百丈左右的青色风暴，环绕在其周身。
    陆风展现出来的源气修为，已是达到了太初境四重天顶尖的层次，远超其他所有的外山弟子。
    一股源气压迫，笼罩开来。
    周元盯着陆风，他感受着后者体内散发出来的源气压迫，神色也是变得凝重了起来，对于陆风，他从未抱有轻视。
    后者终归是太初境四重天顶尖的实力。
    “周！元！”
    陆风周身的源气愈发的狂暴，他的眼神，也是在此时冷冽到了极致，一道充满着寒意的声音，一字一顿的自其嘴中传出。
    唰！
    也就在那声音刚落的瞬间，陆风的身影，仿佛是化为了一道残影，猛然暴射而出，一拳便是对着周元所在的位置，狠狠的轰下。
    暗青源气缠绕在其拳下，宛如风卷，嘶啸声中，连那黄金所铸的地面，都是崩裂开了裂纹。
    这一拳，就算是太初境三重天实力的人被击中，都得瞬间被重创。
    显然，陆风一出手，便是将自身太初境四重天顶尖的优势发挥到淋漓尽致。
    缠绕着青色风卷的拳头，在周元的眼瞳中急速的放大，他的身躯微微一颤，然后便是有着云雾浮现，身体尽数的虚化。
    化虚术！
    他的身影，瞬间消失在了原地。
    轰！
    陆风一拳落下，却是打在了空处，虚空都被他这一拳震得动荡起来。
    陆风面色森冷，身形再度暴射而出。
    数十丈外，周元身影刚刚显露，尖锐的破风声便是再度如影随形般攻来。
    唰！唰！
    巨大的黄金石台上，两道人影宛如是在瞬间移动一般，尖锐的破风声不断的响起，那种速度，看得不少人都是眼花缭乱。
    不过，从表面上来看，显然战斗的主动权，尽数的握在陆风手中，他的攻势凶悍如风暴，源源不断的笼罩向周元，令得他不断的闪避。
    不过他凭借着化虚术，速度极快，但陆风的源气，同样是有着速度的增幅，所以也仅仅只是比周元慢上一线。
    很多时候，周元仿佛都只是险之又险的避开，让人感到惊心动魄。
    在那九千九百九十九座石台上，一些开始分出胜负的弟子，都是抬起头，望着那黄金石台上的战斗，皆是有些动容。
    他们感觉，若是换做他们的话，恐怕连十回合都坚持不下来，就会被陆风那种暴雨般的攻势，摧枯拉朽般的击败。
    轰！
    陆风一拳轰在虚空处，雄浑的源气震得虚空颤抖，有着一股尖锐的劲风破空而出，轰在了周元的身躯上。
    不过，后者的身躯呈现虚化的状态，仅仅只是微微一震，就将那破空而来的力道化解而去。
    而他的身影，更是借此疾掠而退，灵活到了极致。
    陆风面色冷漠，寒声道：“你就只会跟兔子一样的躲来躲去吗？”
    然而面对着他的话语，周元无动于衷，他并不蠢，修炼了化虚术的他，速度正是他的优势，陆风如此攻势，看似狂暴，但若是长久下去，反而自身消耗更大。
    为了对手的一句言语挑衅，就要放弃自身优势，那才是最愚蠢的行为。
    陆风瞧得周元根本不理会于他，眼神也是一寒，冷声道：“看来你真以为我拿你没办法！”
    “我之前就说过，你跑得再快，也不过只是兔子而已！”
    “你的化虚术，对我而言，毫无威胁！”
    “看我破了你的化虚术！”
    陆风声音一落，只见得他双手陡然合拢，嘴角掀起一抹讥诮之意，森冷声音，再度传出。
    “小天源术，风海术！”
    就在这一瞬间，周元陡然感受到，天地间的风仿佛都是席卷而来，遍布了石台的每一个角落。
    虚空微微波动，只见得风竟然开始成形，最后化为了无数道风刃，这些风刃，数之不尽，宛如风刃之海。
    周元的身影，立于那无数风刃中央，面色微现凝重。
    这个陆风，的确有些手段，如此一手，直接是将他速度优势尽数的封锁。
    “周元，接下来，就让你知晓我们之间的差距！”
    陆风眼神如刀锋一般，手掌猛然一握。
    嗡！
    无数暗青风刃震动，下一瞬间，便是铺天盖地的暴射而出，直接是对着处于中央无处可躲的周元，笼罩而下。
    天地间，那一道道目光也是面露惊容，这陆风，果真厉害。
    陆玄音的红唇也是微微翘起，眸子中满是解恨之色，一个泥腿子，也敢与陆风争雄，从他们陆家出来的骄子，岂是这种乡巴佬能够相比的。
    “直接在这里，废了他吧！”
    在这一刻，周元无疑是陷入了陆风所布的杀局之间。
    局势，瞬间落入下风。
    （今明都一更，回杭州办身份证。
    这个月过年，到时候事情不少，所以这个月的更新，或许会不稳定，提前告知大家，同时也提前祝大家新年快乐。）


第两百七十章 底牌层出

   嗡嗡！
    青色的风刃仿佛是形成了海洋，笼罩了金色石台的每一个角落，风刃震动，发出嗡鸣声，每一缕风刃，都是闪烁着寒芒，令人心悸。
    短短的交锋，陆风便是展露出了不俗的手段，显然他能够成为外山十大弟子之首，并非是虚有其表。
    漫天的目光汇聚向那被困于风海之中的周元，皆是为其紧捏了一把汗。
    “杀！”
    陆风的眼中，也是寒光凌冽，他没有丝毫的犹豫，手掌一握，只见得那漫天风刃陡然一震，紧接着呜啸声响起，直接是铺天盖地的对着周元所在呼啸而去。
    “你的速度再快，也避不开我这风海范围！”陆风嘴角有着冷笑浮现出来。
    而周元似乎也是知晓无法躲避，所以身影立于原地也未曾再动，只是面色微凝的望着那铺天盖地笼罩而来的风刃。
    那每一道风刃，都是蕴含着凌厉的源气，莫说是太初境三重天，就算是一般的四重天实力的人，落入其中，恐怕都得被万刃穿心。
    而深陷风海的周元，似乎情况不妙。
    在那天地间无数道目光的注视下，青色风刃所化的风海，呼啸而至，不过短短数息，便是将周元的身形所淹没。
    嗤嗤！
    刺耳的声音悄然的响起，那黄金所铸的地面，都是在此时被撕裂得千疮百孔。
    风海席卷，攻势连绵不休。
    许久后，青色风刃所化的风海，终于是渐渐的停歇，而那无数道目光，也是第一时间投射而去。
    只见得周元的身影依旧立于原处。
    陆风面露冷笑，硬生生的承受了他这一番攻势，莫说周元只是太初境一重天，就算是四重天的高手在此，都得被他重创。
    不过，他面庞上的冷笑，刚刚扩散，当其目光投向前方时，冷笑便是微微一凝。
    只见得那里，周元立于原地，他的身躯略显虚化，但与此同时，他的身体表面，有着紫金色的鳞甲浮现出来，将其重重护住。
    而紫金鳞甲上面，又闪烁着复杂的光纹，散发着奇特的力量。
    赫然是源纹之力。
    而此时，周元那紫金鳞甲上面布满着切割的痕迹，一些鳞甲甚至是破碎开来，但总体说来，那风海般的风刃，竟然并没有破开他的重重防御。
    天地间有着低低的哗然声响起。
    谁都没想到，那足以重创太初境四重天的攻势，竟然被周元如此轻易的就抵挡了下来...
    “不错，他所修的，应该是化虚术吧？短短三个月，就能够将化虚术修到这一步，可见天赋。”源气云层上，青阳掌教点了点头，道。
    洪崖峰顾天洪峰主声若惊雷，道：“那紫金鳞，倒是有些外炼的门道，这小子，看来适合走外炼一道。”
    灵纹峰那位一直愁眉苦脸的白眉老者，摇摇头，道：“这小子能够挡住陆风的风海之术，那紫金鳞虽然防御不弱，但主要原因还是因为他在紫金鳞上，刻画了一道四品防御源纹。”
    “所以在老夫看来，修行源纹，要比外炼之术更强，后者容易肉身太强，把自身修炼傻了。”
    顾天洪眼睛一瞪，怒声道：“老白你尽放狗屁，修行源纹，不过只是没路子可走的人才会选择，怎么可能和外炼相比？！”
    白眉老头摇摇头，叹道：“对牛弹琴，愚钝。”
    雪莲峰柳涟漪峰主则是凤目看向灵均，道：“看来陆风想要夺得选山大典第一，似乎也没那么容易。”
    剑来峰灵均峰主闻言，则是温和一笑，道：“柳峰主此言差矣，先前陆风的手段，只不过是试探罢了，若是那周元连这都接不下来，那也太过不堪了一些。”
    “此场交锋，从头到尾，都是陆风尽占先机，那周元能够以太初境一重天的实力支撑到现在，已是相当不凡了，但若说他能阻拦下陆风，怕是很难。”
    柳涟漪淡笑道：“那我等就好好看看吧。”
    在灵均身旁，陆玄音不敢插嘴两位峰主间的话，但那红唇小嘴却是微不可察的轻轻撇了撇。
    在她看来，这场交锋，陆风必然是胜券在握，周元的抵挡，终归只是螳臂挡车罢了。
    黄金石台上。
    陆风望着抵御下他风海攻势的周元，面色微沉，眼神更为的冷冽，声音淡淡的道：“周元，你倒真是有些本事。”
    原本他以为这一招之下，周元必定有所损伤，但眼下来看，却是失算了。
    显然，他还是有些低估了周元的实力。
    后者虽然只是太初境一重天，但手段却是极多，让得人难以捉摸。
    周元身躯上，紫金鳞片闪烁着光泽，他却并没有接话的意思，那眸子之中，同样有着冷光掠过。
    “轰！”
    他的脚掌一跺，只见得那虚化般的身形直接是消失在了原地，下一瞬，他出现在了陆风的身前，覆盖着紫金鳞片的拳头，便是携带着雄浑源气，一拳便是轰了出去。
    他也开始展开反攻。
    “哦？终于敢与我正面相碰了？”陆风见状，嘴角却是弯起一抹轻蔑，毫不退让，拳影呼啸而出，源气撕裂了空气。
    砰砰！
    两人在顷刻间正面交锋了数十个回合，皆是招招狠辣，直指对方要害。
    不过周元的攻势虽然猛烈，但却尽数被陆风接了下来，凭借着四重天的优势，他的源气雄厚程度，显然要比周元强横数分。
    “你的攻势，就只是这点程度吗？”闪电般的交锋中，陆风冷嘲道。
    他冷笑中，一掌拍出，与周元拳影碰撞在一起，体内的源气尽数涌动，一掌便是将周元的拳影拍散开来。
    “嗤啦！”
    不过，就在周元拳影散去的那一瞬间，他右掌拍出，只见得那掌心间，忽有惊人的源气呼啸而来，直接是化为了一道缠绕着风雷的源气光球，狂暴无匹的波动，爆发而开。
    “大风雷！”
    低沉的声音，自周元的心中响起。
    而那陆风，也是瞳孔猛的一缩，周元的真正攻势，原来隐藏在诸多拳影之下，之前的攻势，不过只是迷惑罢了。
    风雷光球在眼瞳中急速的放大。
    不过陆风也毕竟不是常人，千钧一发之刻，猛的深吸一口气，下一瞬间，其双腮鼓起，直接是张口喷出了一道青气。
    “青光本源针！”
    那道青气，化为一抹细微的影子，速度快得惊人，一闪之下，就与那风雷光球重重的碰撞在一起。
    砰！
    狂暴的冲击波爆发开来，周元与陆风都是身躯剧震，倒射而回。
    两人的脚掌在地面上搽出长长的痕迹，然后各自稳住。
    只不过陆风的面庞，要显得更为的难看，先前他险些就被周元暗算了，害得他暴露了一张隐藏的底牌。
    要知道，这“青光本源针”，也是一种小天源术，乃是以其源气凝炼而成，威力惊人，若是运用得当，足以逆转局面。
    只是此术需要提前凝炼，但眼下，却被周元逼了出来。
    周元眉头也是微皱，倒并非是因为未能击伤陆风，而是因为这个家伙竟然还隐藏着手段，先前那道青影速度太快了，若是他未曾防备，恐怕都有可能中招。
    不过好在的是，眼下有了准备。
    呼。
    陆风眼神冰冷，他望着周元，忽的摇了摇头，道：“看来我的确是小瞧了你，既然如此，也就别怪我欺负你底蕴弱了。”
    周元眉头皱起，眼神戒备了起来。
    陆风冷笑一声，深吸一口气，双手陡然结印，顿时间，一道青光直接自其天灵盖冲天而起，青光之中，有着惊天般的剑吟声响彻而起。
    那剑吟，犹如鹰鸣。
    无数道目光汇聚而去，然后便是见到，在那青光之中，竟是有着一柄青色长剑，长剑爆发出万丈剑芒，一股惊人的威势，席卷而开。
    无数弟子都是在此时陡然睁大眼睛。
    骇然声，此起彼伏的响起而起。
    “那是...天源兵？！”


第两百七十一章 天元笔的进化

   在那天地之间，一道青光自陆风天灵盖呼啸而出，青光之内，一柄青锋长剑发出了清澈嘹亮的剑吟声。
    凌厉的威压，自长剑中散发出来。
    无数道骇然目光投射而去，只见得那柄长剑之上，仿佛刻画着古老的纹路，青光萦绕，散发着神秘，剑柄处，更是由青羽覆盖，宛如腾飞青鹰。
    这柄青鹰长剑，显然超越了玄源兵的层次！
    源气云层上，青阳掌教望着那柄青鹰长剑，道：“据说那陆家有一宝，名为“青鹰剑”，乃是中品天源兵，以一头六品源兽，青神鹰的鹰嘴，鹰羽所炼化而成。”
    “眼前这陆风祭出之剑，虽有其形，但却失了锐气，应该只是仿造品。”
    “不过即便如此，也是达到了准天源兵的层次，对于太初境而言，威力不俗。”
    柳涟漪弯眉微蹙，道：“借助外物取胜，倒是有些胜之不武。”
    灵均峰主一笑，道：“选山大典，并没有不可使用源兵的规则，毕竟能够获得源兵，也是自身的机缘，而机缘，同样是实力的一种。”
    陆风通过选山大典，就会投入剑来峰，所以灵均峰主自然是乐见其获得第一，如此也可形成引导，让得更多弟子，进入剑来峰，壮大声势。
    柳涟漪淡淡的扫了他一眼，也未曾再多说什么，毕竟使用源兵的确是在规则之内。
    “这小子，可莫要这么轻易的就输了...”她看向周元的身影，在心中暗自说道。
    她不太喜灵均，虽说如今同门，她无法做得什么，但若是能够稍稍的让对方不如意，对她而言，倒是心头通透一些。
    在那天地间无数目光的汇聚下，黄金石台上，周元也是眉头微皱的望着那青光中的一柄长剑，那上面散发出来的威能，也是让他有些心惊。
    不过他感受得出来，陆风那柄青鹰剑，并未达到真正天源兵的层次，那种级别的源兵，能够引动天地源气，具备着莫大的威能。
    显然，陆风此剑，还是差了火候。
    但即便如此，也超越了玄源兵的层次，故而应该算是介于玄源兵与天源兵之间。
    “真的是麻烦。”
    周元喃喃道，陆风本就是太初境四重天的实力，源气雄厚，如今再加上这柄青鹰剑，更是如虎添翼，四重天内，怕是难寻敌手。
    而在周元面色微凝间，那陆风却是眼神冰冷的投射而来，淡淡的道：“你也莫要怪我以底蕴欺你，我出自陆家，自然底蕴强于你，这是我的优势，我也不会故意舍弃不用，那样的话，太过愚蠢。”
    他的言语间，略有傲然之意，毕竟有时候，出身不凡，同样也是自身的机缘，实力。
    他声音落下，也不待周元有什么反应，便是结出一道剑印，一声轻喝。
    “哚！”
    只见得那青光之中，那柄青鹰剑发出清澈的鹰鸣之声，爆发出万道青光，有着极端凌厉的剑气充斥了虚空。
    “咻！”
    青鹰剑一震，便是化为一道青虹，以一种极快的速度，洞穿虚空，直射周元而去。
    周元身躯瞬间虚化，闪电暴退。
    “你的速度再快，也快不过我的剑！”陆风见状，却是冷笑出声。
    嗡！
    青鹰剑所化的青虹一震，便是诡异的出现在了周元前方，剑光掠过，直指周元身躯要害，那凌厉的剑气，尚未落至，周元身体上的紫金鳞片便是隐隐有所破碎。
    这让得周元知晓，若是被那青鹰剑刺中，就算是玄蟒鳞，也是护不住他。
    准天源兵的威力，若是未曾修炼外炼之术，肉身的确难以硬抗。
    剑光在眼瞳中急速的放大，而就在此时，周元手掌猛然一握，天元笔在掌心膨胀开来，那雪白毫毛席卷而出，宛如白蛇，缠绕向那道青色剑光。
    铛铛铛！
    不过青色剑光却是凌厉无匹，剑光闪烁间，便是将雪白毫毛尽数的震散。
    周元身形疾退，天元笔之上，源气涌动，不断的分化出无数雪白毫毛，形成无数阻拦，向那青色剑光笼罩而去。
    但青色剑光却是一往无前，任何阻拦，都是被其剑光所破。
    天元笔显然是在节节败退。
    毕竟不论如何，此时的天元笔都只是觉醒了第三纹，其品质，更只是中品玄源兵，即便其本身曾是圣源兵，但此时毕竟是猛虎沉睡间。
    而周元的身影，也是在不断的后退。
    陆风立于半空，双臂抱胸，眼神戏谑的望着节节败退的周元，他体内的源气，在不断的加注与那青鹰剑上，维持着攻势。
    周元原本能够与他周旋，不过只是因为化虚术的速度以及自身防御强横，但眼下，青鹰剑比他更快，而且杀伤力足以洞穿他的防御。
    所以此时的周元，完全被他所压制。
    而漫天目光，都是望着那座黄金般的石台上。
    诸多弟子望着周元再度被压制，也是暗暗感叹，果然，这陆风还是厉害，陆家的出身，让得他底蕴远非寻常弟子可比。
    准天源兵，可不是寻常弟子能够得到的。
    在那极为接近黄金石台的地方，顾红衣与杨修对峙着，两人倒并没有动手，因为杨修并不打算交恶对方，反正眼下周元都与陆风斗上了。
    他望着两人间的争斗，冲着顾红衣笑了笑，道：“你瞧，就算你拦住了我，他也不是陆风的对手，落败只是迟早的。”
    顾红衣冷冷的扫了他一眼，没有答话，只是心中也是惋惜的叹息一声，看眼下的局面，周元的确很不妙。
    而在那众多目光下，黄金石台上，周元不断的后退，渐渐的接近石台边缘。
    不过，他的目光，却是在这不断的退缩间，微微的闪烁起来。
    他的眼神，带着一丝奇异的望着手中的天元笔，在那青鹰剑的不断压制下，他隐隐的感觉到，天元笔中，似乎是有着一丝极为细微的愤怒情绪在传出。
    那种感觉，就犹如王者被挑衅了威严一般。
    一股震动，在天元笔中酝酿。
    天元笔曾经是圣源兵，虽说如今品阶跌落，但王者终归是王者，所以它依旧残留着灵性，如今它却是被一柄准天源兵不断的压制，这显然是令得那一丝灵性恼怒起来。
    王者即使陨落，可也并非宵小可欺。
    周元的视线，灼灼的望着天元笔斑驳的笔身，只见得那里，沉寂许久的第四纹，则是在那激烈的震动中，渐渐的有着细微的光芒浮现。
    长时间以来，周元依旧每日都喂食天元笔兽魂滋养，但那第四纹始终未曾有着觉醒的迹象，这一直是周元的心病。
    但他也没想到，那沉寂的第四纹，竟然会在那青鹰剑的不断压制下，主动的开始觉醒第四纹。
    曾经身为圣源兵的威严，让得它无法忍受一柄准天源兵欺压到它的头上来。
    周元的嘴角，缓缓的勾起一抹弧度。
    没想到，被那青鹰剑一番压制，竟然会带来如此的效果，这倒真是省了他的手段了。
    斑驳的笔身上，黯淡的第四纹，越来越明亮。
    而此时，立于半空中的陆风忽然眉头皱了皱，隐隐的感觉到一些不对劲，他察觉到，青鹰剑剑光过处，那些原本纷纷溃散的雪白毫毛，似乎开始渐渐的凝炼，令得剑光的威能，有所折扣。
    “不可拖延了，直接将其斩落下台！”
    陆风眼神一寒，剑印一变，只见得那青鹰剑便是爆发出剑吟之声，青光大涨，剑芒吞吐间，暴涨百丈，劈斩之下，空间都是被撕裂开一道痕迹。
    天地间，有着诸多惊呼声响起，显然众人也是知晓，陆风失去了耐性，准备一剑终结这场战斗。
    而如此威能一剑，四重天内，怕是鲜有人能够阻挡。
    顾红衣俏脸也是微微一变，玉手紧握，眼中掠过紧张之色。
    青色剑光在那无数道目光中急落而下，而就在即将斩落的那一瞬间，周元猛的抬头，那双眸之中，似是有着无边凌厉涌动。
    他双手握住天元笔，笔身一震，雪白毫毛凝炼，犹如花苞枪尖一般，也是有着玄芒自那鼻尖喷吐而出。
    他面无表情，天元笔陡然重重的挥下，宛如手持万斤重锤。
    “找死！”陆风见状，冷晒一声。
    “看我一剑斩断你这破笔！”
    铛！
    黄金石台上，无数目光汇聚而来，璀璨青色剑光，陡然落下，与那横挥而来的天元笔，重重的撞击在了一起。
    嘹亮的金铁之声，响彻天地。
    不过，就在巨声响彻的那一霎，陆风的瞳孔，猛然一缩，脸庞上也是一抹骇然之色浮现出来。
    因为他见到，在那碰撞的瞬间，青鹰剑竟是剑光一震，发出了一道哀鸣之声，剑光破碎，直接是被那只黑笔，硬生生的轰得倒飞而去。
    那种感觉，仿佛周元那黑笔挥下时，携带了无穷之力，恐怖霸道到了极点！
    甚至隐隐似有一道鲸吟声响起。
    “怎么可能？！”天地间，也是响起了无数难以置信的惊呼声。
    甚至连青阳掌教等巨头，都是微微惊咦出声。
    而在那无数道骇然目光中，周元则是长长的吐出了一道浊气，他双目炽热，手掌缓缓的抚过斑驳的笔身，在其手掌过处，一道古老的源纹，绽放出了神秘的光芒。
    天元笔第四纹，号“万鲸”。


第两百七十二章 第四纹，万鲸

   嗡！
    青鹰剑倒飞而出，原本凌厉无匹的剑光，此时却是破碎开来，陆风急忙催动源气，这才稳住了青鹰剑。
    他目光看去，只见得青鹰剑上，有着一道刺眼的划痕，剑身也是在微微颤抖着，似乎是有所受创。
    陆风面色铁青，眼中满是难以置信，先前青鹰剑还将周元压制得死死的，怎么突然间就被逆转了局面？
    周元手中那只古怪的黑笔，明明只是中品玄源兵而已，怎么可能将他青鹰剑的剑光震散？
    源气云层上，青阳掌教等巨头也是面带一丝惊讶的望着下方，他们的目光凝聚在周元手中的天元笔上。
    “呵呵，有意思，这个小家伙手中的黑笔，似乎也并不简单。”青阳掌教有些讶异的笑道。
    “这只黑笔，先前还只是中品玄源兵，可如今，却仿佛进化一般，直接跨越了上品层次，直接达到了准天源兵的品阶...”
    白眉老人饶有兴致的道：“此笔似乎还能当做源纹笔使用，真是奇妙...”
    “看来这个小子，也是有机缘的人。”顾天洪点点头，道。
    雪莲峰峰主柳涟漪也是红唇微弯，笑吟吟的望着周元的身影，道：“这个小家伙还不错，我倒是越看越喜欢。”
    说着，他扫了一眼灵均。
    灵均淡笑一声，并没有回话，只是那目光，在周元身上多停留了一下。
    在其身旁，陆玄音则是银牙微咬，有些恼恨的盯着周元，这个家伙，还真是如烂泥一般，一旦沾染上了，便是甩都甩不掉。
    在那天地间无数道骇然的目光中，周元的神色倒是颇为的平静，只是他那盯着天元笔的双眸中，有着灼热浮现着。
    “万鲸纹么...”
    周元自语。
    在那第四道古老源纹觉醒的时候，他便是知晓这道源纹的作用。
    如果说之前的三道源纹，只是赋予了天元笔诸多变化的话，那么这四道源纹，就真的是带来了惊人的力量。
    所谓“万鲸”，此鲸可称为古龙鲸，据说拥有着无穷伟力，一头古龙鲸所具备的力量，足以搬山倒海，而此纹号称“万鲸”，可见其恐怖之处。
    据说若是自身源气足够的话，一旦运转这道源纹，便可汇聚“万鲸”之力，那一笔挥下，其力恐怕足以毁灭一切。
    “厉害了...”周元轻笑出声，天元笔在觉醒第四道源纹后，竟是直接跨越了上品，达到了准天源兵的层次。
    他能够感受到天元笔中蕴含的力量变强了数倍之多，一股若有若无的威压散发出来，令人心悸。
    周元手握黑笔，笔尖一震，划出了道道枪花。
    他抬起头，望向那面色难看的陆风，道：“你的底蕴，不见得就比我强...”
    陆风闻言，不由得怒笑出声，寒声道：“周元，你高兴得太早了！”
    他双手合拢，顿时有着一道雄浑源气冲天而起，直接是与那倒飞而出的青鹰剑汇聚在一起，顿时剑身一震，再度有着璀璨剑光爆发出来。
    “我就不信，斩不了你这破笔！”
    陆风一声长啸，只见得那青鹰剑中爆发出青光，青光之内，竟是有着一道青色的巨鹰若隐若现，巨鹰长啸，爆发出了惊天的凶戾之气。
    “去！”
    陆风面色阴沉，一声暴喝，只见得那青色巨鹰般的虚影，便是张开巨嘴，一口就将青鹰剑吞了进去，最后化为一道青光，陡然对着周元俯冲而下。
    气势凶悍。
    凌厉的剑气，源源不断的自那青鹰体内散发出来，仿佛要斩裂天地。
    陆风竟是引动了青鹰剑中残留的那青神鹰的残魂，那等威力，让得诸多弟子都是为之变色。
    青鹰席卷而下，凶气逼人，然而周元却是冷晒一声，如今天元笔也是再度进化，同样是达到了准天源兵的层次，对方先前的优势，也是荡然无存。
    “就拿你来试试天元笔的威能吧...”
    周元眼中厉色掠过，再不犹豫，他双手环抱天元笔，体内源气奔腾涌动，尽数的灌注进入笔内。
    轰轰！
    只见得天元笔上，有着金光爆发出来，金光弥漫天际，隐隐的，竟是形成了一头巨大无比的古龙鲸虚影，那古龙鲸遨游，仿佛携带着无穷之力。
    周元深吸一口气，天元笔陡然狠狠的抡挥而上。
    龙鲸发出了长啸之声，犹如是与天元笔相融，直迎而上，最后便是在那无数道震撼的目光中，与那呼啸而来的青色巨鹰虚影撞击在了一起。
    轰轰！
    撞击的瞬间，有着极端狂暴的源气冲击波席卷开来。
    所有的目光，都是紧紧的望着那碰撞的源头。
    只见得那里，青鹰尖啸，无边无际的剑气倾泻龙鲸虚影上，然而却并没有阻拦后者丝毫，龙鲸带着恐怖的力量冲击下来，直接是撞击到了青色巨鹰上面。
    铛！
    金铁声响彻而起。
    青色巨鹰顿时爆发出哀鸣之声，庞大的身躯直接是在龙鲸的冲击下爆碎开来，而青光黯淡间，只见得那柄青鹰剑倒射而回，在那剑身上，竟是出现了一道道的裂纹。
    “噗嗤！”
    陆风面色一白，然后便是一口鲜血喷了出来，显然也是受到了波及。
    整个天地间，顿时一道道惊呼声响起，谁都没想到，两人的交锋，竟然会是陆风先行受创...
    顾红衣望着这一幕，也是如释重负的松了一口气，冷笑着望向杨修，道：“看来这选山大典第一的位置，还犹未可知呢。”
    杨修眉头也是皱了皱，道：“这个周元，的确能耐不小。”
    他顿了顿，道：“不过...他这样，可算是彻底激怒了陆风，红衣，你是知道的，陆风没那么容易就输掉的。”
    吼！
    而就在他声音刚刚落下的瞬间，那黄金石台上，忽的有着一道怒啸之声，如惊雷般的响起。
    一股惊人的源气波动，自陆风的体内横扫开来。
    他原本英俊的面庞在此时显得极为的阴沉，眉宇间有着浓浓的愤怒，周元的反击，让得他颜面尽失。
    “周元！”
    他森冷的暴喝出声，忽的一咬舌尖，一口精血喷落到那青鹰剑上，顿时剑身血光大放，暴射而出，对着天元笔发动连绵攻势，将其缠住。
    与此同时，他眼中赤光浮现，身形猛然一闪，便是出现在了周元上空。
    他双手闪电般的结印，暗青色的源气充斥其身后的虚空。
    “星辰典，三星坠空！”
    挡他那喝声响起时，只见得雄浑源气疯狂的汇聚，竟是在其上方形成了三颗约莫百丈左右的青色星辰，星辰携带着可怕的力量呼啸而下，直指周元。
    “竟然是星辰典！那可是上品小天源术，外山顶尖的源术之一，原来陆风在藏经楼选了此术。”诸多惊呼声响起而起。
    诸多弟子都是忍不住的感叹摇头，谁能知晓，这两人的比斗，竟然会激烈到这种程度。
    想来就算是一些普通的内山弟子，恐怕都达不到他们这种层次吧？
    只是，面对着彻底愤怒起来的陆风，周元还能阻挡吗？
    在那无数道目光的注视下，周元望着那从天而降的三颗青色星辰，他能够感觉到其中蕴含的那种惊人波动。
    呼。
    周元深吸一口气，他双手结印，下一瞬间，脚掌猛然一跺。
    体内的源气，在此时轰然爆发。
    三道百丈左右的源气，自其天灵盖冲天而起，那源气之中，有着凶暴之气爆发开来，仔细看去，赫然是发现，三道源气之内，竟是有着三头气势凶悍的源兽光影。
    那三道源气一现，其内的三头源兽便是嘶啸出声，隐隐间带着若有若无的龙吟声，凶气弥漫天地。
    无数弟子瞪大了眼睛。
    显然他们也是认了出来。
    周元所施展之源术，赫然也是外山藏经楼中上品小天源术之一，九龙典！
    在那诸多震动的目光中，三道形如源兽般的磅礴元气扶摇而上，最后与那从天而降的三颗青色陨石，重重的撞击在了一起。
    霎时间，仿佛天摇地动。


第两百七十三章 九龙典之威

   吼！
    三道百丈源气，冲天而起，凶暴之气自其中席卷而出，隐约间，可见源气形成了兽影...
    而那三道兽影，则是周元之前所炼化的三头龙属源兽精血，如今的它们，与周元源气相融，施展开来时，源气得到了极强的增幅，凶狠霸道。
    陆风也是见到了那三道扶摇直上的三道兽影源气，眼神微微一凝，但旋即他便是冷笑一声。
    “只有百丈左右吗，看来没得到五品源兽精血，对你影响很大呢。”
    他自然是知晓周元修炼了九龙典，但此术的威力，要取决于所炼化的源兽精血强弱，而当初他率先将琳琅阁中那三道五品源兽精血买走，让得周元只能退而求其次的选择了那四品高阶的源兽精血。
    如此一来，周元以这三道源兽精血所修成的九龙典，威力自然未能达到顶峰。
    “就让我以星辰典，破了你这九龙典！”
    陆风眼中掠过凶芒，两者皆是上品小天源术，而他的星辰典修成，但周元却是因为未能得到最合适的源兽精血，导致那三道兽影源气必然有所缺陷，一旦对碰，陆风自认必占上风，所以他的神色，并无丝毫惧色。
    陆风印法一变，只见得三颗青色星辰剧烈的颤动起来，恐怖的力量冲击得天空都在剧烈的震荡，引得诸多弟子面露凝重。
    而在那无数道目光的注视下，三道兽影源气，也是爆发出滔天凶气，张牙舞爪，嘶啸长空，霸道到了极致。
    三道源兽源气，每一道的威能，都比周元施展的大风雷更强，如今三道齐出，就算是太初境四重天实力者，都唯有退避三舍。
    周元同样是察觉到陆风没有丝毫退避之心，当即目光微闪，看来对方，自认信心十足。
    他只是微微思量，便是明白对方的信心来源，嘴角不由得也是有着一抹冷笑浮现出来。
    他没有多说什么，如今两者斗法已是白热化，也根本就不用留手了。
    只见得周元手掌一抬，三道兽影源气带着滔滔凶气，下一瞬，便是与那三颗坠落而下的青色星辰撞击在了一起。
    整个天地仿佛都是在此时剧烈的颤抖起来。
    “给我碾碎它们！”陆风眼露寒芒，三颗青色星辰爆发出恐怖的力量，如此横扫之下，足以夷平千里山岳。
    轰轰！
    青色星辰的确是蕴含着恐怖之力，撞击之初，只见得三道兽影源气直接是被压制得急速坠落，三道兽影似乎是在发出愤怒的咆哮声。
    显然，从表面来看，似乎陆风的星辰典，威能更胜一筹。
    陆风见状，嘴角的弧度也是微微勾起。
    “周元，你终于到极限了吗？若是如此的话，那今日，这选山大典第一，便是我陆风的了！”
    陆风双掌猛然一压，青色星辰之上，狂暴源气再度爆发，似要彻底将那三道兽影源气碾压破碎。
    三道兽影源气不断的咆哮，但依旧在一点点的被压下。
    漫天遗憾声中，周元则是神色始终平静，他望着那徐徐压下的青色星辰，已是开始察觉到后者力量的极限。
    “只是如此吗？”
    “那就该我了！”
    他似是自语一声，下一瞬，忽的长啸出声。
    啸声如雷，而就在此时，那三道被青色星辰压制的兽影源气，竟也是爆发出了咆哮之声，在那咆哮间，那自其中散发出来的凶暴气息，也是在此时猛然间，节节攀升。
    而原本百丈左右的源气，也是陡然膨胀，化为了三百丈左右。
    “什么？！”
    这突如其来的变故，直接是令得陆风瞳孔一缩：“怎么可能？！他的九龙典明明只是炼化的四品高阶的源兽精血，怎么可能强到这种程度？！”
    他也是研究过九龙典的，据说唯有炼化了五品源兽的精血，才有可能令得兽影源气达到三百丈的程度，但他可是清楚的记得，琳琅阁中可并没有五品源兽精血了。
    周元面色漠然，他的确只是得到了四品高阶的源兽精血，但借助着吞吞的鲜血，这些四品高阶的源兽精血，却是得到了巨大的提升，完全不逊色真正的五品精血。
    “吼！”
    三道三百丈的兽影源气爆发出了惊人的力量，只见得它们长尾甩动，竟是缠绕上了三颗源气所化的青色星辰，凶气陡然爆发。
    咚！
    三颗青色星辰，便是直接在此时爆碎开来，化为了漫天光点。
    哗！
    漫天哗然声响起，谁都没想到，局面竟是峰回路转，陆风原本的优势，瞬间荡然无存。
    吼！
    碾碎三颗青色星辰，三道兽影源气也是缩短了许多，但依旧还具备着惊人的力量，光芒一闪，便是出现在了那陆风的上方。
    然后，三道兽影源气咆哮而下，携带着可怕的力量，笼罩向陆风。
    陆风的面庞上，也是浮现出一抹骇然之意，急忙运转源气，在其身前形成了百丈左右的青色气墙...
    轰！
    撞击的瞬间，狂暴的冲击波爆发开来。
    所有人都是见到，在那冲击波肆虐间，陆风面前的青色气墙爆炸开来，而他的身体也是受到了波及，直接就犹如炮弹一般从天而降，轰的一声，狠狠的砸落在了黄金般的石台上。
    整个石台，都是在此时崩裂出一道道裂痕。
    烟尘弥漫。
    天空上，三道兽影源气力量耗尽，渐渐的消散，而周元也是吐出一团白气，面无表情的望着那陆风砸落之地。
    整个天地间，都是安静了一瞬。
    其他地方的那些争斗，都是受此影响停顿了一下，一道道惊骇的目光，投向那第一座石台，跟那里的交锋比起来，他们这些地方，实在是有些小巫见大巫。
    而当他们在瞧得陆风竟然被击落而下时，都是忍不住的吞了一口口水，看向周元所在时，眼神中都充满着惊惧。
    谁都没想到，周元的战斗力，竟然强横到了这种程度。
    顾红衣的眸子，也是带着丝丝异色的望着立于黄金石台上的周元，后者展现出来的实力，同样也是超出了她的意料。
    “如何？”顾红衣看向面前的杨修，冷笑道。
    杨修的面色也是异常的凝重，他轻叹一声，道：“的确厉害，我不及他。”
    他知晓，若是此时将他换成陆风，恐怕将会败得更为的彻底。
    不过，他声音顿了顿后，眼神有些复杂的道：“不过...陆风为了取胜，可是什么手段都能使出来的...红衣，这一场，周元他是赢不了的。”
    顾红衣闻言，眸子顿时一凛，刚欲说什么，忽有所感，猛的抬起俏脸望向那黄金石台上。
    只见得那烟尘弥漫处，烟尘渐渐的散去，一道身影，缓缓的走出。
    那道身影，自然便是陆风，只不过此时的他，显得极为的狼狈，衣衫破碎，嘴角还有着血迹浮现，显然是先前被周元的九龙典所打伤。
    不过，他虽然狼狈，但那双目中，却是有着令人心悸的火焰在燃烧一般。
    他盯着周元，嘴角似是有着略显狰狞的笑容浮现出来。
    “真的没想到，我陆风竟然会有这么狼狈的一天...”
    “不过，你今日想要踩着我陆风上位，恐怕没你想的那么容易！”
    在陆风森然的声音落下时，他的身体仿佛是渐渐的变得有些赤红起来，隐隐间，仿佛体内的鲜血在燃烧，而与此同时，所有人都是察觉到，一股惊人的源气波动，在此时犹如火山一般，疯狂的爆发出来，节节攀升。
    短短数息。
    陆风的源气雄浑程度，竟是直接打破了太初境四重天的屏障，一步迈入了五重天的境界。
    漫天都是爆发出震耳欲聋的哗然之声。
    谁都没想到，周元与陆风的争斗，竟然会如此之激烈，眼下的陆风，显然已是红眼，不择手段的都要将周元踩下去。
    而这种时候，若是周元再无底牌的话，必然难以与陆风继续相争。
    如此，此次选山大典第一，无疑将会落入陆风之手了。
    在那漫天哗然声中，陆风感受着体内暴涨的源气，眼神赤红，他阴寒的盯着周元，伸出手指，指向黄金台下。
    森然之声，响彻而起。
    “周元，若是识趣，你便自己滚下台去吧。”
    “莫要逼我再出手，否则...死活不论！”


第两百七十四章 突破

   雄浑凶悍的源气，宛如狼烟一般，自陆风的体内横扫开来，强横的威压笼罩整个黄金石台。
    源气云层上，雪莲峰涟漪峰主望着这一幕，弯眉蹙起，淡淡的道：“竟然连燃血秘术都用了出来，这陆风倒还真是执着。”
    所谓燃血秘术，便是一种燃烧精血，短暂提升自身实力的秘法，不过此术后遗症极大，那陆风将其施展出来，显然已是不择手段了。
    青阳掌教，白眉老人，顾天洪三人也是眉头微皱了皱，虽说选山大典的确不限规矩，但毕竟只是弟子间的比试，陆风这种作为，实在是有些不太好看。
    “毕竟是年轻人，心高气傲，好胜心强，难免失了阵脚，头脑发热。”灵均峰主笑了笑，道。
    他看似在责备陆风，但却是在轻描淡写间，将陆风的狠毒手段改换成了好胜心强了。
    涟漪峰主红唇微撇，眸子中流出一丝讥讽之意，显然对于灵均峰主的解释感到可笑。
    不过她也没有过多争执，只是凤目有些遗憾的看了周元一眼，这个小家伙，能够凭借着太初境一重天的实力与陆风斗成这样，真的是相当不错了。
    只是可惜，缺了点运势。
    灵均峰主目光投向陆风所在，脸庞上的笑容微微收敛了一些，然后扫了一眼身旁的陆玄音，眼中有着一丝细微的恼意。
    陆玄音俏脸微白，知晓灵均峰主对陆风的表现有些失望了，毕竟被一个太初境一重天的弟子逼到连燃血秘术都施展了出来，就算是赢了，都不好看。
    她玉手紧握，不敢与灵均峰主说话，那眸子看向周元，其中倒是恨意十足。
    “该死的家伙！”
    她心中暗骂，原本陆风能够漂漂亮亮的赢得选山大典第一，到时候进入剑来峰，必然会被灵均峰主重视，重力培养，未来则是能够成为苍玄宗中的核心人物。
    但谁料到却是被一个泥腿子硬生生的坏了好事，如今就算是赢了，都惹人诟病。
    “陆风，你定要将这个泥腿子给废了，让他付出代价才行！”
    在那漫天震动的目光中，陆风眼神狰狞的盯着周元，他如何也是不知，施展出这种秘法，就算是赢了也不算漂亮，但他也是没办法，他不可能让周元从他的手中将选山大典第一夺走，不然的话，他的颜面还往哪里放。
    所以，就算这个第一有污点，他今天也必须得到手。
    而面对着他那狰狞的目光，周元眉头微皱，旋即淡声道：“想要第一，就来争吧，这等幼稚恐吓，就不要再用了。”
    陆风怒极而笑，道：“好好，你要寻死，我便成全你！”
    强悍的源气，再无保留的自其体内爆发开来，那种源气威压，直接是令得周元身躯都是变得沉重起来。
    若是陆风还只是太初境四重天，他还能够凭借诸多手段弥补一下彼此的差距，但若是五重天的话，那差距可实在太大了。
    陆风的身形，缓缓的升空，犹如脚踏狂风。
    他的身后，源气弥漫，再度化为了一片青色星空。
    “星辰典，青星！”
    源气疯狂的凝聚，最后只见得陆风身后，一颗巨大的青色星辰缓缓的升起，一股极为惊人的源气波动，自其中散发出来。
    那颗青色星辰，直接是汇聚了陆风所有的源气，显然，他已经不耐烦这种缠斗，想要一举结束。
    面对着那颗硕大的青色星辰，诸多弟子都是为之变色，杨修，顾红衣等人，也是忍不住的动容，这种程度的攻势，五重天以下，根本无人能挡。
    伴随着那颗青色星辰冉冉升起，周元自然也是感觉到了极大的压迫感，他的面色，愈发的凝重。
    他知晓，这道攻势，一重天的实力，恐怕阻挡不下。
    既然如此...
    周元的双目，在此时微微闭拢。
    无数道目光也是带着疑惑的看来。
    而在他们疑惑不解间，忽然有人感受到，周元周身的源气，也是开始波动起来。
    初始还有些微弱，但十数息后，便是宛如沸水一般，陡然间剧烈的震动起来。
    “怎么回事？！”诸多目光惊疑不定。
    “他的源气也在增涨！”有人惊呼出声。
    他们察觉到，周元体内的源气，竟然也是在此时渐渐的增强起来。
    “他也使用了什么秘术吗？”
    “不一样，周元的源气增长极为的稳定，而且极为的圆润自如，并不似陆风那种强行提升...”
    在那诸多窃窃私语声中，周元衣袍鼓动，源气波动越来越强横，到得后来，猛然一震，便是轰然而起！
    金色的源气自周元体内爆发出来，直冲天际，在那金光中，有着巨蟒光影成形，仰天长啸。
    啸声如雷，犹如龙吟。
    那股源气波动，赫然是在此时，生生的突破到了二重天的境界！
    哗！
    整个天地间，无数惊哗声响彻而起。
    一张张面庞都是布满着震惊之色，谁都没想到，周元竟然是在此时做出了突破，从那太初境一重天，踏入了二重天！
    周元微闭的双目，缓缓的睁开，眼中有着金光浮现。
    他感受着气府之中陡然暴涨的雄浑源气，也是轻笑一声，经过在那外山三个月的苦修，其实他早就能够踏入太初境二重天了，只不过为了稳固根基，这才屡屡压制。
    原本他是打算待得进入内山时，方才突破，不过眼下看来，现在也到时候了。
    金色源气涌动，那原本自陆风体内散发出来的压迫感，却是不自觉的减弱了许多，显然，随着踏入太初境二重天，周元的源气修为，也是随之大涨。
    半空中，陆风自然也是察觉到了周元周身源气的变化，当即面庞都是忍不住的有些扭曲起来，他怎么都没想到，这个他眼中的泥腿子，竟然会如此一次又一次的出乎他的意料。
    一股浓浓的嫉妒与恼怒，自他的心中涌起来。
    “该死的！”
    “我乃是陆家骄子，怎么可能是你一个泥腿子能够相比的？！老老实实的让我踩下去，成为我登天的踏脚石不是很好吗？！”
    “为什么，为什么你偏要来寻死！”
    “既然如此，那你就去死吧！”
    陆风双目赤红，心中咆哮，猛的尖啸出声，一口精血喷出，直接是落入了那巨大的青色星辰之上，顿时星辰之上的源气，变得极为的狂暴。
    轰轰！
    巨大的青色星辰带着阴影以及毁灭，呼啸而下，直指周元。
    恐怖的压迫感从天而降，周元也是抬起头，他面色冷漠，忽的深吸一口气。
    他的双手相合，身躯微微一震，数息后，所有人都是见到，一道源气光柱，陡然自其天灵盖冲天而起。
    吼！
    源气之中，有着一道震耳欲聋的咆哮声响彻而起。
    无数道目光投射而去，皆是见到，在那源气之中，一道巨大的兽影迅速的成形，恐怖的凶暴气息，席卷天地。
    那道兽影源气，远超之前的三道，足足达到了六百多丈！
    顾红衣望着那道兽影源气，也是轻吸一口凉气，显然是认了出来，那道兽影源气，赫然是她之前给予周元的那道五品源兽精血。
    不过，不知为何，周元这道兽影源气所散发出的凶暴气息，竟是出奇的强！
    “九龙典，四龙！”
    在那无数道震撼的目光中，周元脚掌猛然重重跺下，低沉的声音，自其嘴中传出。
    吼！
    那足足六百多丈的兽影源气，长啸如龙吟，扶摇而上，最后轰然与那从天而降的巨大青色星辰，撞击在了一起。
    所有人都是死死的看过去，他们知晓，选山大典第一的归属落入谁家，就在此时了。


第两百七十五章 大典第一

   轰！
    惊天动地的爆炸自那高空上席卷开来，狂暴的冲击波横扫，整个天空仿佛都是微微的扭曲着，空气都是无法承受那种冲击，发出了连绵不断的低沉爆炸声。
    所有的目光，都是紧紧的望着那高空上，眨也不眨。
    他们知晓，这般对碰，也该是到了分出胜负的时候了。
    只是不知，那能够站到最后的人，究竟是谁？
    在那无数目光的聚焦下，那肆虐的冲击波，在持续了半晌后，终于是渐渐的散去，而此时，那黄金石台也是露了出来，只见得上面千疮百孔，犹如是经历了可怕的冲刷。
    不过没有人在意这些，所有的目光，都是在第一时间投向了那石台上的两道身影。
    两道身影，皆是纹丝不动。
    有着轻风吹拂而来，卷起烟尘。
    陆风通红的眼睛，死死的盯着周元，嘶哑的道：“怎么可能...你的九龙典，怎么可能会这么强？！”
    他明明都已经间外山琳琅阁中的五品源兽精血都买走了，如此的话，周元修炼的九龙典，必然威力有限，但先前那一招，却是连陆风心头都是在颤抖。
    周元面庞平静，他长长的吐出一道白气，眼中若隐若现的金光渐渐收敛，周元涌动的源气，也是在此时缩回体内。
    “看来这选山大典第一，你是拿不走了。”他缓缓的道。
    不得不承认，这陆风的确实力很强，此次一战，对于周元而言，也算是苦战，不过可惜的是，这场战斗，无疑还是周元准备得更为充分。
    陆风眼睛通红，其中充满着不甘。
    噗嗤！
    一口鲜血，终于是忍耐不住，陡然自其嘴中喷了出来，而他的身躯，也是缓缓的仰天倒塌下去，当场重创昏死过去。
    咚！
    当陆风倒塌的时候，整个天地间，仿佛都是一寂，无数弟子，渐渐的张大了嘴巴，眼中有着震撼的情绪在凝聚出来。
    哗！
    下一瞬，滔天般的哗然声，便是震耳欲聋般的爆发开来，犹如要掀翻山岳。
    谁都没想到，这场争锋，陆风竟然会败了！
    “小元哥也太厉害了！”沈万金等人目瞪口呆的望着黄金石台上那道屹立的修长身影，虽说他们一直都期望着周元能够胜出，但他们对于周元的底子并不清楚，所以心头也是忐忑，毕竟陆风以往的威名实在太强了。
    所以当陆风倒塌下去的时候，他们受到的冲击相当巨大。
    那萧天玄也是面色复杂，看向周元的目光中有着一抹惧意，此时此刻，他倒是有些佩服他父亲的眼力了。
    以周元展现出来的天赋，未来必然会是苍玄宗的核心人物，前途无量，到时，恐怕整个苍玄天，都会响彻其名。
    此等人物，的确不宜结仇。
    顾红衣也是仰起光洁俏脸，她美眸泛着异彩的望着周元的身影，显然这种结果对于她而言，同样是有所震动。
    她虽然不喜陆风，但也不得不承认，这个家伙有些本事，至少此时的她，若是要与其争斗，应该是占不到多少的上风。
    然而，周元却是将他击败了。
    她可是很清楚，周元只是来自那偏远的大陆，论起修炼资源，自然不及他们这些圣州大陆的望族骄子，可即便如此，后者依然是取胜了。
    这得多大的能耐？
    顾红衣抿着红唇，想起第一次看见周元时，那时候的他，连成为一等弟子，都引来了诸多嘲讽，只当他是一个关系户，然而那个时候，谁又能想到，三个月后的选山大典，这个被他们所看不起的关系户，却是直接站在了那最高处，受人仰望？
    “看来你这次还算是救了我。”在那一旁，杨修忽然苦笑道。
    他眼神带着忌惮的望着周元的身影，叹息一声，因为他知道，如果换做是他的话，恐怕败得更为的凄惨。
    如此说来，顾红衣将他阻拦，反而是让得他保住了颜面。
    而在诸多弟子为这般结果沸腾时，在那源气云层上，也是引起了一些动静。
    青阳掌教望着那道年轻身影，也是笑着点点头，道：“不错，不愧是获得老师圣血洗礼的人。”
    涟漪峰主绝美的脸颊上也是浮现出动人的笑颜，她凤目一转，看向灵均，笑道：“看来你们剑来峰失算了。”
    灵均白玉般的脸庞上，笑容微淡，看得出来，这番结果也是出乎他的意料，不过他毕竟是巨头，城府极深，只是淡淡的道：“此子不凡，陆风倒是输得不冤。”
    他的目光，深深的扫过一眼周元，然后又是转向陆风倒塌的地方，但只是一掠，便是收回，显然是对其失望到了极点。
    在其身旁，陆玄音也是俏脸惨白，她呆呆的望着黄金台上，忽的羞怒到极点，有些失控的道：“陆风怎会输给他？这个周元定是使了什么手脚！”
    不过，她声音刚落，便是察觉到灵均充满着威严的目光扫来，当即噤若寒蝉，急忙闭上嘴。
    “这里哪有你说话的地方，回剑来峰后，自去领罚吧。”灵均淡淡的道。
    陆玄音娇躯微颤，不敢反驳，连忙低头应是。
    青阳掌教那深邃的目光俯视下来，此时那九千九百九十九席，已是有所归属，显然这次的选山大典，也是接近了尾声。
    不过让得他稍稍意外的是，此次大典前十，竟是有六位都是来自圣州大陆之外，这在以往倒是颇为罕见，毕竟相对于其他大陆，圣州大陆本土的弟子，的确是占据着不少的优势。
    而大典第一更是十次有八次都被圣州本土的骄子占据，此次周元的强势杀出，当真是一匹令人惊艳的黑马。
    青阳掌教袖袍一挥，有着漫天光点从天而降，宛如甘露一般，落向那些石台上的众人。
    光点落入众多弟子体内，然后他们便是惊喜的察觉到，体内消耗的源气顷刻间恢复，而且诸多伤势，也是尽数的痊愈。
    “谢过掌教！”诸多弟子齐齐施礼。
    青阳掌教微微一笑，宏大的声音响起，道：“从今开始，你等可入内山。”
    那九千九百九十九席上的弟子闻言，皆是面露喜色，如释重负。
    青阳掌教的目光，又是看向了那前十的身影，道：“大典前十者，可择峰修行，同时赐金带弟子身份，可享金带弟子修炼资源。”
    不待众弟子谢过，他的目光，停在了周元的身上，脸庞上有着笑容浮现出来，声音也是变得温和了许多。
    “周元，你为大典第一，也可择峰。”
    “如今，本座来问你，苍玄七峰，你愿入哪一峰？”


第两百七十六章 择峰

   当青阳掌教的话音落下时，整个天地间的目光，无疑都是再度汇聚在周元的身上。
    作为此次大典第一，不论周元进入哪一峰，无疑都会获得特别的优待。
    青阳掌教望着周元，深邃的眼目中有着一抹笑意，他道：“我苍玄峰算是苍玄宗第一峰，若是你愿的话，可入我峰。”
    “掌教师兄，你未免也太过分了！”涟漪峰主闻言，顿时白了青阳掌教一眼，道：“苍玄峰既然已是第一峰，那又何必还与我们其他峰抢人？”
    她对于周元，显然也是颇为的满意，人长得斯文秀气，小帅小帅的，而且天赋也是相当惊人，若是收入雪莲峰，未来他们雪莲峰中，必定也能够出一个出类拔萃的弟子。
    到时候，苍玄宗十大圣子，说不定他们雪莲峰又可多上一人，也不必只是李卿婵那个妮子一人独撑着雪莲峰的场面。
    不过涟漪峰主话音刚落，那洪崖峰的顾天洪峰主却是摇摇头，声如闷雷的道：“这个小子适合外炼之术，应当入我洪崖峰。”
    他看向周元，道：“小子，只要你入了我洪崖峰，本座保你三年内，升为紫带弟子。”
    他的话一出，顿时引得无数羡慕的目光投向周元，三年升为紫带弟子，这个速度，可是相当之快了。
    周元也是有些发愣，显然没想到他竟然会引来几位巨头的哄抢，而且这几位巨头先前还是高深莫测的模样，怎么一下子就变得跟推销自家的商贩一样了...
    “顾蛮子！”涟漪峰主凤目怒视顾天洪，叱喝道。
    不过她喝声刚落，灵纹峰的白眉老人，也是摸了摸垂下来的眉毛，慢吞吞的道：“老夫观你神魂小成，若是修行源纹的话，必定前途非凡，而我灵纹峰，则是苍玄宗内源纹造诣第一峰。”
    涟漪峰主气笑了，这些混蛋，明明先前她对周元最为关注的，如今一见到他取得大典第一，就纷纷来抢人了。
    她凤目投向周元，道：“周元，只要你入我雪莲峰，我便赏你一座源山。”
    此言一出，诸多弟子顿时眼睛都红了。
    周元也是忍不住的舔了舔嘴，一座源山...要知道，他们整个外山，才只有一座源山，那还是要几万名弟子一同修炼所用。
    而眼下，涟漪峰主竟然说赏赐他一人一座源山，虽说规模肯定不如外山那座，但若是独享的话，那修炼效率，自然也是非同凡响。
    据说，一人独享一座源山，就算是内山中，都唯有极为优秀的弟子才有资格享受的待遇。
    而周元刚进内山，就能够获此殊荣，可见涟漪峰主对其重视。
    就在众多弟子眼红时，那剑来峰灵均峰主也是淡淡一笑，眼带深意的看向周元，道：“周元，若你入我剑来峰，待遇也如雪莲峰一般。”
    一旁的陆玄音闻言，顿时银牙都忍不住的紧咬起来，不过却不敢再插嘴，只能不断的将恼恨的目光投向周元。
    原本这一切，都应该属于陆风所有的。
    但现在，却被这个泥腿子，生生的夺走了。
    周元也是微怔，看了那位灵均峰主一眼，他也是听说了，似乎陆风与剑来峰的关系颇深，如今他打败了陆风，夺了这大典第一，从某种角度而言，也算是拂了灵均峰主的颜面。
    所以对于灵均峰主的出言，他也是有些意外。
    只不过，眼下这局面，反而让得他有些头疼。
    而就在此时，一道略显冷厉的声音，忽然的响起：“掌教，几位峰主，你们爱才固然可喜，但也莫要坏了规矩，山门中的资源，乃是以功绩换取，随意赏赐，反而乱了规矩。”
    那道声音，隐带雷鸣，响彻天地。
    周元目光看去，那说话之人，正是从头至尾都是沉默不言的那位雷狱峰的雷钧峰主。
    这位峰主，论起资历，当属苍玄宗第一，所以他一开口，就连青阳掌教都是微微点头，道：“雷钧峰主所言极是，一切，都应按照规矩而来。”
    涟漪峰主等人见状也时不再多言。
    “周元，你为大典第一，自有选择的权利，所以你自己选择吧。”青阳掌教看向周元，缓缓的道。
    周元神色也是一凛，恭敬应是，然后他微微沉默，目光与远处一座石台上的夭夭对碰了一下。
    漫天的目光汇聚在他的身上。
    周元深吸一口气，看向青阳掌教等人，声音低沉的道：“弟子想要入圣源峰。”
    他来到苍玄宗，本就是受了苍玄老祖的指点，想要将那隐藏在圣源峰中的第二道圣纹得到手中。
    周元的声音一出，所有人都是睁大了眼睛。
    甚至连青阳掌教，涟漪峰主几人都是愣了下来，有些惊愕的看向周元，显然对此极为的意外。
    连那话语极少的雷狱峰雷钧峰主，都是抬起头，冷厉的眼神看来。
    青阳掌教沉默了一下，缓缓的道：“周元，你可要知晓，圣源峰乃是吾等老师闭关之地，不过随着老师陨落，圣源峰大部分区域都被封印，因此此峰没有峰主，唯有几位长老主持，这些年来，极少会有弟子选择圣源峰。”
    “甚至如今我苍玄宗十大圣子，未有一人出自圣源峰。”
    “所以，你为何要选择圣源峰？”
    面对着那一道道巨头的目光，周元抱拳道：“晚辈能够来到苍玄宗，乃是因为在那圣迹之地，获得了老祖圣血洗礼，晚辈认为这是老祖的恩情，所以想要入圣源峰，虽不敢说壮大此峰，但也想要尽力让得圣源峰不至于没落，以报老祖之恩。”
    他眼目微垂，圣纹之秘，关系到苍玄圣印，这是真正的圣物，牵扯太大，所以当初苍玄老祖叮嘱过，决不能暴露圣纹的秘密。
    所以，周元自然不可能将第二道圣纹隐藏在圣源峰中的信息透露出来。
    而且，最重要的是，苍玄老祖曾经怀疑他的陨落，与苍玄宗内部或许会有关系，在这种情况下，周元更是不敢轻易暴露，不然万一老祖怀疑是真，以他这实力，恐怕连自身都无法保全。
    所以，他要进入圣源峰，他必须准备一个极好的借口。
    周元此话一出，青阳掌教，涟漪峰主等人看向他的眼神都是微微的缓和下来，毕竟苍玄老祖是他们的老师，他们也是极为的敬重，虽说周元的报恩言语，在他们看来显得有些稚嫩，但正因为如此，才显得少年人的心性。
    涟漪峰主凤目有些惋惜，但看向周元的目光，却是显得更为的柔和，她道：“既然你这小家伙有这心，那就依你吧，日后若是有不解之处，可到我雪莲峰求教。”
    周元连忙恭声感谢，他也是感觉得出来，涟漪峰主对他充满着善意。
    青阳掌教也是点点头，道：“你既是如此选择，那本座也唯有成全于你，从此你就进入圣源峰修行。”
    周元听到此话，内心深处顿时如释重负的松了一口气，这圣源峰，他终是成功进入了。
    等以后到了圣源峰，他便可以寻找机会，试试如何找寻那第二道圣纹了。


第两百七十六章  奖赏

   周元最终选择了圣源峰，这个结果无疑是出乎了所有人的意料，毕竟虽说圣源峰来头极大，号称乃是苍玄宗的创始者苍玄老祖闭关之峰，可不管如何，苍玄老祖如今已是陨落。
    而苍玄峰的主峰，也是在苍玄老祖陨落时被其所封印，所以这些年来，圣源峰一直未曾出现过新的峰主，唯有着三位长老在主持着圣源峰。
    这种种原因，都是显得圣源峰愈发的凋零，故而选择此峰的弟子也是越来越少，到得如今，苍玄宗十大圣子，竟是没有一人出自圣源峰，由此可见圣源峰的情况有多凄惨。
    而周元在这种情况下，还选择了圣源峰，这显然是让得很多人不解。
    不过不解的同时，又是暗暗窃喜，以周元展现出来的能耐，一旦他入了其他六峰，说不得便是彻底的腾飞，数年后，很有可能会成为这一代新弟子中的鳌首。
    而如今周元放弃了六峰，前往圣源峰，这无疑会对他的进步造成干扰，给予其他弟子追赶甚至超越的机会。
    在那灵均峰主身侧，陆玄音听得周元选择了圣源峰，也是怔了怔，旋即一抹狂喜之色，自其眸子中掠过。
    “周元啊周元，没想到你竟然选择了圣源峰，看来连老天都不帮你！”
    陆玄音玉手紧握，眸子中满是快意，只因他们陆家曾有一位长老在剑来峰高居长老之位，而这位长老，在前些时候，正好是被灵均峰主指派到了圣源峰，所以如今圣源峰的三位长老之一，便是他们陆家那位长辈。
    而现在周元刚好还选择了圣源峰，这岂非是自投罗网？
    “周元，你夺了陆风的大典第一，这笔账，日后我们自然会跟你算个清楚！”
    “你得了大典第一又如何，得罪了我陆家，你终会后悔的。”陆玄音暗自冷笑，先前心中憋闷的一口气，终于是在此时稍稍的吐出一些来。
    源气云层上，青阳掌教再看向周元，道：“你身为大典第一，自还有其他奖赏。”
    他袖袍一挥，只见得一道玄光从天而降，化为一卷古书，古书之上，仿佛有着苍阳升腾，一股极端炽热的气息散发出来，引得虚空都是有些扭曲。
    “此为天阳神录，乃是一卷下品天源术。”
    此言一出，顿时再度引来了无数哗然声，一道道通红的目光灼灼的望着周元面前悬浮的玄光古书。
    竟然是真正的天源术！
    要知道，若是在圣州大陆之外，一卷下品天源术，足以成为诸多势力的镇族之宝，甚至引来无数惨烈争夺。
    周元也是有些口干舌燥，眼睛盯在那古书上移不开来，这可是真正的天源术啊，要知道，就算是在那圣迹之地中，他都未曾获得如此等级的源术。
    虽说他如今也是修炼了一些小天源术，可就算是九龙典，都是远远及不上这“天阳神录”。
    而据说，在内山中的藏经楼中，倒是能够兑换天源术，但那所需要的源玉数量极为的庞大，说不得便是需要数万，那显然需要诸多内山弟子努力许久才有可能换到手的。
    “谢掌教。”
    周元行了一礼，然后小心翼翼的接过这卷古书，将其收入乾坤囊内，满脸的喜色。
    青阳掌教一笑，道：“此番第一，还有额外奖励，便是那“源髓洗礼”，此事待得你进了圣源峰后，自会将名额赏赐于你。”
    周元点点头，心头也是有些好奇与期待，毕竟据说那“源髓洗礼”，可是唯有紫带弟子才有资格享受的待遇，对于修炼，大有裨益。
    在将周元这边尽数安排妥当后，青阳掌教方才看向其他前十的弟子，道：“你等乃是前十，也有资格择峰修行。”
    这一次的前十，正如周元当初所说，包括他在内，前十中，非圣州本土弟子，竟是占了六位。
    宋婉溪，赵鲲，乔修皆是打败了他们的对手。
    他们这些前十显然对于选择哪峰修行早有准备，当即纷纷出言选择。
    顾红衣选择了苍玄峰，而宋婉溪入了雪莲峰，乔修与赵鲲则都是去了洪崖峰，其余等人，分散下来，基本上是六峰都有人进入。
    不过当轮到夭夭时，还不待她说话，那位灵纹峰的白眉老人，却是率先开口，道：“小女娃，你的源纹天赋，算是老夫这些年中所见过最强之人，若是你入我灵纹峰，未来...我这灵纹峰峰主之位，或许都能传你。”
    他这话一出，不仅所有弟子目瞪口呆，甚至连青阳掌教他们都是惊愕无比的看向白眉老人。
    但对于他们的目光，白眉老人却是没有理会，他的眼神灼灼的望着夭夭，眼中的那种情绪，就算是面对着之前的周元时，都未曾出现过。
    其实在夭夭登台时，白眉老人就在时刻注意着她，因为他已经从宗冥那里得知了夭夭的源纹天赋，特别是先前他暗中关注，更是发现夭夭在布置源纹时，竟是隐隐有着宗师般的风范，这让得白眉老人知晓她的源纹天赋，必然极为的恐怖。
    类似夭夭这般，只要日后神魂修为跟上了，她在源纹一道上的造诣，将会无可限量，甚至能够将他超越。
    “白眉峰主...你此举，有些不太合适。”雷狱峰雷钧峰主缓缓的道。
    不过，这一次，面对着雷钧峰主的言语，白眉老人却是没有再退让，反而是摇了摇头，坚定的道：“雷钧峰主，身为灵纹峰峰主，我有这个权利决定未来的传人。”
    雷钧峰主沉默下来，他也没想到白眉老人竟然如此的看好这个少女，于是，他不再多说，正如白眉老人所说，他有这个权利。
    青阳掌教几人对视一眼，也没有多说什么，他们也看得出来，这位叫做周小夭的少女，拥有着惊人的源纹天赋，不过不知为何，她体内没有多少源气的波动，所以她若是能够进入灵纹峰，倒是最好的结果。
    陆玄音望着这一幕，双目都嫉妒得有些通红起来，白眉老人对夭夭的重视程度，远远的超过了周元，而且那种允诺，简直是从未有过。
    如果夭夭真的选择了灵纹峰，那岂非是说，未来甚至有可能成为灵纹峰的峰主？那是何等的地位？
    一想到此，陆玄音内心的嫉妒之火，几乎是要将她焚烧起来。
    然而，出乎所有人的意料，面对着白眉老人那种让人无法拒绝的承诺，夭夭那绝美中泛着玉光的脸颊，却始终都是平静。
    最后她摇了摇头，纤细玉指指向了周元，道：“我并不想跟他分开，所以我也要入圣源峰。”
    下一瞬间，周元便是见到，无数道喷火的目光投射而来，犹如是要将他给活活焚烧。
    （今天就要回家去过年了，所以接下来这段时间，更新就要不稳定了，大家包涵，也在这里祝大家新年快乐了。
    今天一更。）


第两百七十七章 大典落幕

   无数道喷火般的目光汇聚在周元的身上，其中充满着愤怒。
    毕竟任谁见到如此一个漂亮如妖般的女孩为了一个男子说出这样的话，都会感到有些痛心疾首，他们痛心为何不是他们…
    而这之中，最为凌厉的目光，自然便是那位白眉老人。
    他眼神灼灼的盯着周元，原本面庞上的那种愁苦之色都是消散而去，隐隐的有些咬牙切齿的味道。
    这些年来，他还是第一次见到源纹天赋如此出众的人，就算是之前的周元与夭夭相比，无疑都是有所差距。
    如此天赋，直接是让得白眉老人那古井不波般的心境，都是泛起了涟漪。
    此时的夭夭在他眼中，就是一块完美的璞玉，只需要经过好好打磨，未来在源纹上的造诣，必然出神入化，甚至足以超越他。
    所以眼下，当他听到夭夭竟然拒绝了他，而其原因，只是不想跟周元分开，这就让得白眉老人有些难以接受。
    所以即便刚刚他还对周元极为的看好，但如今，却是觉得这个小娃子似乎有点碍眼了！
    而面对着那无数道喷火目光，周元也是有些尴尬，不知道说什么好。
    他也知晓，这也只是夭夭找的一个借口，但让得他无奈的是，就不能找个容易让人接受的么，这种借口，简直就是给他招黑啊。
    白眉老人狠狠的看了周元几眼后，这才转向夭夭，和颜悦色的道：“小女娃，只要你入了我灵纹峰，我灵纹峰上，有着无数源纹古籍，资源丰厚，放眼整个苍玄天中，恐怕都没几个地方比这里收藏更多。”
    “而到时候，这些你都能随意翻阅。”
    从宗冥长老那里，白眉老人已是知晓夭夭喜爱源纹典籍，特别是那些年代久远的，所以他眼下也是在投其所好。
    而他的话，也的确是让得夭夭微微心动了一下，但在沉吟一下后，她还是有点惋惜的摇了摇头。
    因为她有点不太放心让周元一人独自在圣源峰，毕竟周元在圣源峰的目的是那第二道圣纹，如果到时候周元在获取的时候出了意外，而她又不在的话，周元恐怕会十分的危险。
    “小女娃，你若是去了圣源峰，可没人教导你源纹，如此只会白白浪费你的天赋。”白眉老人苦口婆心的道。
    夭夭微微一笑，她跟随在苍渊身边那么多年，源纹造诣其实也算是得其真传，如今只不过受限于神魂而已，若是她的神魂足够强，她倒是有着自信，这苍玄宗内源纹修为能够超过她的人，恐怕不多。
    白眉老人见到屡屡被拒绝，也是有些愁眉苦脸起来，想来还是第一次遇见这么不将他们灵纹峰当做一回事的人。
    青阳掌教他们也是对视一眼，感到无奈，这个周小夭，简直比周元还有个性。
    青阳掌教瞧得白眉老人那副模样，也不得不开口，道：“这样，你平日可住圣源峰，但若是有时间的话，就去灵纹峰，由白眉峰主指导你源纹修行，而灵纹峰上的诸多源纹典籍，你也可自由翻阅，如何？”
    白眉老人闻言，犹豫了一下，也是点点头，道：“掌教所说，倒也可行。”
    他觉得，眼下还是先将这个小女娃哄上再说，未来待得她在源纹一道上渐渐的成就宗师，想来到时候自然也会记得一些恩情。
    那时，再来说往后的事也不迟。
    夭夭有些讶异，想来也是没料到他们对其会重视到这个程度，当即沉吟了一下，觉得对方的诚意的确十足，若是屡屡拒绝的话，也的确有些不给面子，毕竟眼下她和周元，可都算是苍玄宗的弟子。
    看这模样，以后他们在这里，还会有着不短的时间。
    于是她最终螓首微点，道：“那以后，若是有暇的话，我便来灵纹峰求教。”
    瞧得她终于点头，白眉老人这才如释重负般的松了一口气，面庞上的愁苦消散许多，变得喜笑颜开。
    而此时，这天地间诸多弟子望着这一幕，方才明白过来，原来这个周小夭，才算是他们这一代外山弟子中最深藏不露的人。
    他们这些人拼死拼活，才能够获得进入七峰的资格，然而人家，已经大牌到连白眉峰主亲自邀请都不愿意去的地步了。
    跟她比起来，就算是夺了大典第一的周元，感觉都是有所不及。
    而随着前十的弟子择峰结束，只见得青阳掌教转过头，对着其他五位巨头微微点头。
    轰！
    下一瞬，六大巨头同时出手，只见得浩瀚源气冲天而起，直接是化为了铺天盖地的光点，那些光点，色泽不同，仔细数来，正好是六色，代表着六峰。
    这些光点落将下来，最后落在了那九千多弟子眉心处。
    如此一来，便是直接将这些弟子尽数的瓜分。
    不过这些弟子显然就没有自主选择的资格了，而是由青阳掌教他们强行分配，但对于这种结果，这些弟子也并没有感到不满，毕竟没见到，还有着数万的弟子，连进入内山的资格都没有吗？
    短短不过半柱香的时间，所有的弟子，都被分配完毕，整个山脉间，都是充斥着兴奋的声音。
    而那些未曾占据席位的外山弟子，则是黯然不已，他们知晓，接下来他们依旧只能留在外山修行，若是能够在一定的时间中达到太初境四重天的话，依旧能够进入内山。
    不过他们也清楚，到了那个时候，他们已是失了先机，就算是进入了内山，也会被如今这九千多名弟子压在头上。
    而诸多修炼资源，显然也是会优先于之前的弟子。
    可谓是一步慢，步步慢。
    想要再度与超越，那所需要付出的努力与机缘，不知需要多少。
    所以此番下来，也算是有人欢喜有人哭，众生百态。
    青阳掌教目光俯视下来，宏大的声音响彻在每一个弟子的耳中。
    “三日之后，将会有人前来接引。”
    “而从今开始，尔等九千九百九十九位弟子，便是我苍玄宗内山弟子，还望尔等进入七峰后，努力修行，不可懈怠。”
    “弟子遵命。”
    诸多弟子闻言，皆是恭敬应道。
    青阳掌教点点头，天空之上，浩荡的源气云层荡漾，而后渐渐的散去，随着云层散去时，六大巨头也是消失了踪影。
    随着几位巨头的离去，这方天地间，方才爆发出震耳欲聋般的欢呼声，这场决定了他们命运般的选山大典，终于是结束了。
    周元也是在那漫天的欢呼声中抬起头，望向远处，眼神深处，有着一抹光彩浮现出来。
    圣源峰…
    倒还真是有些期待呢。
    而他也知晓，恐怕伴随着成为了内山弟子，他们方才算是真正的踏入了苍玄宗的大门。
    （一更。）


第两百七十八章 圣子峰

   三日时间，在诸多弟子翘首以盼下，迅速而至。
    巨大的广场上，数千名弟子簇拥在这里，黑压压的一大片，声音沸腾，所有的弟子面庞上都是布满着紧张与兴奋之色。
    今日，就是他们踏入内山的时候了。
    周元，夭夭立于人群中，在他们身旁，便是乔修，赵鲲，宋婉溪，沈万金等诸多弟子簇拥着，而此时，主都弟子的目光投射而来时，都是带着浓浓的敬畏之色。
    三日前的选山大典，已经让得他们明白，这一代外山弟子中，究竟谁才是最深藏不露的…
    周元瞧得那些目光，倒是隐隐有些感叹，三个月前，也是相同的地方，只不过那时候，他们却是无人理会，甚至还因为那个一等弟子的身份，引来了诸多嘲笑。
    而那个时候，或许谁都没想到，他们所嘲笑的那个少年，会在三个月后的选山大典上，耀眼得让人不敢直视。
    “小元哥，日后在内山，如果有什么需要的地方，只管招呼一声，我们必来相助。”赵鲲拍着胸口，豪迈的道。
    其他人也是诚恳的点点头，看向周元的目光中有些感激，他们此番能够进入前十，周元无疑是功不可没。
    周元对此则只是笑了笑。
    “不过小元哥你怎会选择去圣源峰，如今很多弟子都是对那里能避则避。”乔修有些遗憾的道。
    周元笑笑，并没有解释，因为他知道在很多人眼中，他这番选择简直有些不可理喻，但他总不能跟人说，他是为了一道圣纹前往圣源峰吧？
    在他们说话的时候，忽然天边有着七道流光掠来，化为了七朵源气云彩，最后落到了这座广场的上方。
    源气云层落定，众多弟子方才见到，在那上面，站立着七道身影。
    强悍的源气威压自他们的体内散发出来，顿时就令得沸腾的广场变得安静下来。
    七道身影目光环视，有着雄厚的声音响起，道：“我等乃是七峰接引使，你们若是准备好了，便随我们进内山吧。”
    轰。
    广场上，诸多弟子再度兴奋起来，吵杂的声音压都压不住。
    那七位接引使见状，也只是笑了笑，并没有强压，毕竟他们当年也是如此过来的，知晓着现在这些少年少女们是如何的激动。
    七人袖袍一挥，顿时有着滚滚源气呼啸而来，只见得广场上源气升腾，直接是化为了云层，驮负起了所有的弟子，冲天而起。
    滚滚云层自天际席卷而过，诸多弟子便是兴奋的望着脚下飞快掠过的重重山岳。
    这般飞掠，足足持续了一炷香时间，然后众多弟子方才察觉到速度开始降低下来。
    “要到了吗？”众多弟子连忙看向前方。
    不过很快他们便是愕然下来，因为此时的前方，依旧是无边无际的山脉，并没有任何所谓内山的景象。
    夭夭抱着吞吞，空灵清澈的眸子微眯了一下，她打量着前方的虚空，自语道：“好厉害的源纹结界，竟能开辟空间…”
    就在她声落的时候，周元便是见到，那七位接引使的袖袍中，忽有一道源气升起，七道源气彼此交缠，仿佛是形成了一枚光印，缓缓的与前方的虚空碰触在了一起。
    再然后，众多弟子便是震动的见到，前方的虚空，竟是泛起了涟漪，然后一点点的撕裂开来。
    汹！
    那一瞬间，仿佛是有着磅礴的天地源气自其中喷薄而出，眼前的世界，瞬间出现了变化…
    原本空旷的天地间，有着无数灵禽飞舞，清鸣之声，回荡在天地之间。
    一座座巍峨山峰拔地而起，直入云霄。
    巨峰上，有着瀑布水流倾泻而下，宛如银河，轰隆隆的水声传开。
    甚至于天空上还漂浮着巨大的源气云层，这些云层上面，有着一座座殿宇矗立，无数道光影脚踏源气云朵，呼啸天际。
    好一副巍峨壮观的仙宫之景。
    诸多弟子都是目瞪口呆的望着眼前如仙境般的景象。
    七位接引使望着处于震撼中的诸多弟子，也是一笑，袖袍一挥，源气云层便是驮负着他们自那撕裂的虚空中踏入而进。
    一入其中，所有人都是感觉到充沛的天地源气涌来，令得人心静神宁，体内的源气，都是变得活跃了许多。
    显然，这里的天地源气雄厚程度，远比外山更强。
    “咦，那是什么？”
    忽然间诸多自自中有着骚动声传出，周元也是顺着那些声音抬起头看向了远处，只见得在那里的天空上，一片厚重的源气云层中，有着一座山峰矗立。
    山峰有着一片光滑如镜的山壁，山壁闪烁着耀眼的光泽，而此时，在那山壁最顶部，三个金光大字，仿佛散发着一种威严般，吸引了所有人的注意。
    “圣子峰！”
    “这就是圣子峰？！”有着弟子眼神狂热的惊呼起来。
    “什么是圣子峰？”更多的人疑惑发问。
    “在我们苍玄宗，每一代弟子，都将会争选出十位最强之人，而他们，也被称为苍玄宗十大圣子，他们屹立在所有弟子的最顶尖。”
    “而为了鼓舞其他弟子，苍玄宗便是设立了圣子峰，将十大圣子之名，铭刻其上，享受诸多弟子敬拜尊崇。”
    “可以说，成为十大圣子，留名圣子峰，是每一个苍玄宗弟子毕生的梦想与追求。”
    听完这些，诸多弟子都是惊哗出声，再然后，那一道道目光便是带着敬畏尊崇，投向了那座所谓的圣子峰。
    周元也是面带惊奇之色，看向那光滑山壁。
    他的目光，由下及上。
    “赵烛，十大圣子，名列第十，出自剑来峰。”
    “叶歌，名列第九，出自灵纹峰。”
    “…”
    周元的目光，一个个的跃过，他能够感觉到，那每一个名字，仿佛都是蕴含着重量，令人不敢小觑。
    “商春秋，名列第四，出自洪崖峰。”
    “李卿婵，名列第三，出自雪莲峰。”
    “孔圣，名列第二，出自剑来峰。”
    “楚青，名列第一，出自苍玄峰。”
    诸多弟子，都是鸦雀无声，眼神有些灼热与尊崇的望着那十大铭刻于山壁上的名字。
    周元也是双目闪烁，他知晓，这十人，或许应该就是苍玄宗当代弟子中…最为出类拔萃的人了。
    只是，他发现，这十大圣子，竟然没有一人出自圣源峰…
    他挠了挠头，忍不住的无奈一笑。
    看来圣源峰，的确是有点惨啊…


第两百七十九章 扫山人

   圣子峰矗立于云端，光芒万丈，引得诸多弟子眼神炽热而尊崇。
    他们知晓，能够在这圣子峰留名的十位弟子，必然是屹立在了苍玄宗当代无数弟子最顶峰的存在，说起来，他们就是苍玄宗无数弟子之中的王者，站在最高处，俯视着众人。
    无数弟子眼含艳羡，倒是有些期待着若是有朝一日，他们也是能够将名字留在这圣子峰上时，那该会是一种何等的风光。
    只不过，理智的他们也很清楚，想要达到那一步，究竟是需要付出多大的努力以及机缘。
    如今的他们，除了大典前十的人，所有弟子都只是内山最普通的黑带弟子，在他们的前方，还有着金带弟子以及紫带弟子。
    而所谓的十大圣子，唯有着最为杰出的紫带弟子才有资格去竞争，实力稍弱一点的紫带弟子，怕都是没那个胆魄。
    由此可见，他们与那十大圣子之间，究竟有着多大的差距，可谓是云泥之别。
    那圣子峰上的十位圣子，恐怕他们这些刚入内山的弟子，根本连与之接触的资格都没有，那完全不是一个层次…
    在诸多弟子感叹间，那七位接引使则是忽然出手，顿时只见得源气云层分裂开来，化为了七块…
    “接下来我等便会将你们带向各自所属之峰，你们暂时就在此分别吧。”
    听到七位接引使的话语，诸多弟子也是赶紧对着相熟的人暂时道别，一时间漫天倒是热闹异常。
    周元举目看了看，原本身旁的乔修，赵鲲，宋婉溪等人已经被分开，不过在他的身后，倒还跟着一道熟悉的身影。
    正是那胖溜溜的沈万金。
    与其他六峰的弟子相比，他们这边进入圣源峰的弟子少得可怜，不过数百人，这还是因为青阳掌教考虑到圣源峰不可无人，所以才强行分配了一些过来，不然的话，恐怕选择圣源峰的弟子会更少。
    而沈万金，也是被强行分配来的弟子之一。
    不过相比于其他那些苦瓜子脸的弟子，沈万金倒是笑嘻嘻的模样，似乎并没有半点的失望。
    “你就不伤心？”周元也是忍不住的笑问道。
    沈万金一脸谄媚的笑容，道：“我有着预感，跟着小元哥您，就算这圣源峰塌了，我都感觉您能混得风生水起！所以您这大腿在哪里，我沈万金就跟到哪里！”
    他又瞧向一旁的夭夭，道：“而且这不，还有着小夭大姐头么？”
    周元忍不住的气笑了，这个家伙，还真是打算将大腿抱到底了。
    不过他也没多说，对于沈万金的性格，他倒是觉得还不错，能够跟着一起进了圣源峰，倒也是能够照应一下。
    “对了，小元哥，刚才红衣师妹让我给你带个信。”沈万金忽然从怀中掏出一张卷起来的纸条。
    周元一怔，接过来打开一看，上面有着娟秀的字体。
    “小心陆宏。”
    “陆宏？”周元眉头微微一皱，这三天他打听过，似乎圣源峰的三大长老，其中有一位，就叫做陆宏。
    不过为何顾红衣要叫他小心？
    周元目光闪烁，最后似是想到了什么。
    “陆…难道是出自陆风，陆玄音他们的那个陆家吗？”
    他之前倒是听那个陆风说过，他们陆家就有一位长辈，在那剑来峰高居长老之位，可这不是圣源峰么？
    他抬起头来，看向不远处的一块源气云层，在那前方，见到了俏立的顾红衣，后者瞧得他看来，也是对着他眨了眨眼。
    周元微微点头，表示谢意。
    而此时七位接引使已是挥动袖袍，顿时源气云层开始分开，最后对着苍玄宗内山数个方向疾掠而去。
    圣源峰的那位接引使落到周元他们面前，他约莫中年模样，人倒是和善，笑眯眯的道：“我是圣源峰接引堂的执事，你们称呼我为方正执事即可。”
    诸多弟子闻言，连忙施礼。
    “接下来我就直接带你们前往圣源峰。”方正挥了挥手，然后便是驾云而起，直接驮负着诸多弟子，对着远处而去。
    源气云层呼啸而过，无数古老宫宇在那些云层，山岳间若隐若现，天空中也不断有着流光掠过，大多数都是年轻的身影，不过个个都是源气雄厚，腰间缠绕着黑带或者金带…
    与外山相比，内山才开始真正的显露出苍玄宗的底蕴。
    半柱香后，方正放缓了速度，而此时周元他们一抬头，便是见到在那前方，有着连绵的山岳冲天而起，没入云霄，那些山岳上，皆是布满着宫宇，巍峨壮观。
    在这些山岳间，隐隐间有着神秘的波动散发出来，令人心悸。
    “这就是圣源峰所在！”
    听到方正所言，诸多弟子都是投去目光，只见得在那群山峻岭间，有着淡淡的迷雾笼罩，仿佛真龙隐匿于风云中，令人无法彻底看清。
    不过，他们还是感觉到一种神秘的压迫感。
    “我们圣源峰的主峰，随着苍玄老祖的陨落已经被封印，不过按照规矩，我还是会带你们前往主峰山脚参拜。”方正一笑，然后按落云头，对着那隐匿在迷雾中的一座最为巍峨，看不见顶的巨山山脚降落而去。
    而到了山脚，只见得那里有着一座古老的殿宇，而方正落到此处时，神色都是变得肃穆许多。
    瞧得他这般模样，诸多弟子也是不敢出言，皆是抱着肃穆安静。
    古老殿宇前，是一片青石广场，而此时，众多弟子发现广场空空如也，唯有着一名身形佝偻的老人，身着麻衣，手持扫帚，在那里慢吞吞的扫着枯黄落叶。
    他们目光扫过，发现那位扫地都在微微颤抖的老人周身并没有任何的源气波动，于是便是不再关注。
    不过，方正见到这位老人，却是面色肃穆的躬身一礼。
    只是老人没有任何的反应，犹如聋哑一般。
    方正看向诸多弟子，低声道：“这位老人家，乃是老祖当年的家奴，说起来算是跟随着老祖最久的人，只是他天赋不好，所以源气修为也只是粗浅。”
    “老祖念他情重，收集了诸多珍贵源材，为他炼制了一枚“天寿丹”，令其寿元绵长，说起来，他的辈分，不会比雷狱峰的雷钧峰主低。”
    “只是他为人性格古怪，不喜权势，在老祖陨落后，便是一直在这圣源峰做扫山人。”
    “你等不可慢待，当称其为“玄老”。”方正告诫道。
    诸多弟子闻言，也是不敢怠慢，皆是赶紧对着那位老人弯身行礼。
    周元也是有些惊奇的看向那位老人，苍玄老祖当初倒是未曾告诉他这些信息，想来应该是因为当时的苍玄老祖，也仅仅只是一道执念所化吧。
    然后他的目光，越过山脚，顺着那山道，投向了被迷雾遮掩的那座圣源峰主峰…
    而也就是在他目光投去的那一瞬间，他忽然察觉到，眼瞳深处的古老圣纹，似乎是在此时微微的波动了一下。
    那种波动虽然细微，但却让得周元心头猛的一震，心中翻江倒海起来。
    但他的面容，却是保持着平静，只是袖中的手掌，有些激动的紧握着。
    这还是他第一次感觉到“破障圣纹”如此动静，看来，真如苍玄老祖所说，那第二道圣纹，就在这座主峰之上！
    只是，主峰被封印，他又该如何才能进入？


第两百八十章 封印的主峰

   周元的目光，自那被迷雾笼罩的神秘主峰中收了回来，眉头皱着，心中无奈的叹了一口气。
    他已经能够确定，第二道圣纹，应该就在这座主峰上，可现在的难题是他应该怎么进去…
    毕竟他不可能将第二道圣纹的消息暴露，那样的话，很有可能为他引来灾祸，因为他也不清楚苍玄宗内部究竟有没有问题。
    而圣纹关系到“苍玄圣印”，谁能持有此物，就有可能成为这苍玄天的天主，凌驾于诸多宗派之上，那种诱惑太大了，现在的周元，自身实力微弱，根本不可能将其保住。
    周元想了想，忽然看向那位名为方正的执事，道：“方师叔，那咱们圣源峰这主峰，什么时候才会解开封印啊？”
    方正为人随和，闻言也是笑笑，道：“其实要解开封印也不难，只需要圣源峰峰主持峰主印，便可将封印解开。”
    “不过现在的问题是，我们圣源峰没有峰主，另外…峰主印也被老祖留在了主峰内，这里的封印是老祖亲自布下，实力越是强横的人，一旦进入其中越容易被封印反击。”
    “所以就算是青阳掌教，都不敢轻易进入。”
    周元闻言顿时头都大了。 
    “那，我们圣源峰就没有考虑过先选一个峰主出来吗？”周元又问道，峰主印暂时拿不到，那峰主总该选一个吧？
    如今的圣源峰，简直就是群龙无首啊。
    方正无奈的一笑，道：“按照我们苍玄宗的规矩，峰主印象征着身份，若是没有此印，那便是名不正言不顺，而且七峰峰主印，是当年老祖亲自炼制，在象征着身份同时，也是极为厉害的至宝，拥有着无穷之力，堪称是苍玄宗镇宗之宝。”
    “所以我们圣源峰要选出峰主，那峰主就必须持有圣源峰峰主印。”
    这一下，不仅周元一脸的无语，其他的弟子也是面面相觑，苦笑不已。
    选峰主，那就必须要有峰主印，但峰主印在被封印的主峰中，无人能够拿到，这显然就变成了一个死循环。
    “难道掌教他们就没想什么办法吗？”周元一副为咱们圣源峰深深考虑的模样。
    方正也只是当周元在以圣源峰弟子的身份为未来忧虑，当即笑道：“办法倒是想过，主峰上的封印，似乎是遇强越强，所以就算是青阳掌教他们出手，都不见得能够成功，于是后来经过尝试，掌教他们发现，反而是让弟子出手，成功率还能更高一些。”
    “所以掌教他们便商议，可以由圣源峰的首席弟子肩负这个重任。”
    说到此处，方正苦笑着摇摇头，道：“不过这些年还是没成功。”
    “为什么啊？”有着弟子忍不住的问道。
    方正脸庞上浮现一抹尴尬，干咳一声，道：“我们圣源峰跟其他六峰比起来，肯定是有些差距的，其他六峰的首席弟子，必定能够被评为咱们苍玄宗十大圣子之列，但我们圣源峰这些年的首席弟子，都未曾进入这个序列。”
    诸多弟子面色顿时就有些不好看了，搞了半天，原来是因为他们圣源峰这些年出的首席弟子实力不济，根本扛不起进入主峰拿回峰主印的重任啊。
    一想到此，诸多弟子就心头凉凉，圣源峰果然很凄惨啊，完全不是个好去处。
    方正瞧得那沉默的气氛，也是赶紧道：“不过你们不必担忧，这个问题应该很快就能解决了。”
    众弟子疑惑的看来。
    方正道：“圣源峰这些年首席弟子失手的事，青阳掌教他们也是知晓，所以这次经过商议后，灵均峰主提议让他们剑来峰派出了陆宏长老以及其门下一脉弟子，转投到咱们圣源峰，而陆宏长老门下，骄子云集，其大弟子袁洪，更是天资出众，就算是在人才济济的剑来峰，都足以排入前三。”
    “虽说袁洪并没有名列十大圣子，但也是很有资格冲击圣子序列的人。”
    “所以如果袁洪能够在一年后的峰试上取得圣源峰首席弟子的身份，那么他就可以进入主峰，尝试能否将峰主印取回。”
    “一旦成功的话，咱们圣源峰，就能够选拔峰主了。”
    众多弟子听完，都是面面相觑，皆是嘴角抽搐一下，心头更凉，这原本是圣源峰自己的事情，结果搞到最后，竟然还要别的峰将弟子派过来拿走圣源峰的首席弟子身份…
    这似乎是有点丢人啊。
    不过他们也知道，谁让圣源峰自身诸多弟子不济，担不起重任呢。
    众多弟子心思转动，看来那位陆宏长老倒是有些能耐，若是能够投入其门下，或许会好一些…
    而在众多弟子心中转动着念头时，周元与夭夭对视一眼，却是微微皱了皱眉头，那个陆宏，就是陆风，陆玄音他们那个陆家长辈了吧？
    周元目光闪烁，如果真由那陆宏门下的弟子取回了峰主印，那是不是陆宏就有可能借此功劳成为圣源峰的峰主？
    虽然暂时还没和那陆宏打过交道，但周元却是感觉，如果让陆宏成为了圣源峰峰主，恐怕他的日子不会太好过。
    而且最重要的是，周元不知道如果圣源峰有了峰主后，会不会察觉到那第二道圣纹的存在。
    在未曾搞清楚苍玄宗内是不是有隐患之前，周元觉得，那第二道圣纹，不能让任何人察觉，不然的话，到时候不仅他第二道圣纹拿不到，甚至有可能还会被感应到他怀有一道圣纹，那对于他而言，真是不知是福是祸。
    “麻烦。”
    周元心中忍不住的叹了一口气。
    但眼下他也没有太好的法子，只能先走一步看一步了，毕竟，还有一年左右的时间，那圣源峰首席之争才会来到。
    方正也是在此时拍了拍手，道：“既然主峰参拜完毕，我们就继续走吧，接下来我会带你们拜见三位长老，而到时候，你们则可选择拜入三位长老门下，正式成为我们圣源峰的弟子。”
    说着，他袖袍一挥，源气云层自众人脚下涌起，再度驮负着众人升空而去。
    而随着源气云层升空而起，那位身穿麻衣，手持扫帚的垂暮老人，那扫帚方才微微一顿，他缓缓的抬起苍老的面庞，望着那些离去的诸多弟子，浑浊的双目中，似是掠过一丝细微的疑惑之色。
    “为何，会感觉到一丝熟悉的味道…”
    他声音沙哑的喃喃自语。


第两百八十一章  选脉入门

   圣源峰，一座偏峰上。
    青石铺就的广场上，此时人声鼎沸。
    在方正的带领下，周元等诸多新入圣源峰的弟子都是汇聚在此，而此时，诸多目光，都是带着好奇与敬畏的望向前方。
    在那里的高台上，三个蒲团高座，蒲团上面，盘坐着三道苍老的身影，在他们的周身，隐隐有着磅礴的源气涌动，仿佛大海，深不可测，给人一种无法形容的压迫。
    显然，这三位老者，应该便是圣源峰的三位长老。
    “中间那位是沈太渊长老，右边的是吕松长老，最左边的，则是陆宏长老。”方正暗中给诸多新来的弟子介绍道。
    沈太渊长老一身黑袍，面色有些冷肃，给人一种极为严厉的感觉，而吕松长老则是身披青袍，笑嘻嘻的犹如一个笑面佛一般。
    而那陆宏长老，则是面色平淡，喜怒无形，只是那淡淡的眼眸掠过时，会有着似剑光般的锋芒若隐若现，令得人不敢直视，威严十足。
    而在三位长老的身后，还立着诸多身影，这些应该是圣源峰的弟子，在他们腰间，都是缠绕着黑带，金带，气度不凡。
    不过，虽然同为圣源峰的弟子，但周元却是察觉到，三波弟子似乎泾渭分明，中间与右边的两波弟子倒还好，可他们与最左边的那批弟子，却是间隔着一些距离，而且偶尔目光交汇时，似乎都是有些火花在溅射，气氛并不算太好。
    而至于最左边的那波弟子，则是气势要凌厉一些，眼中也是有着一丝高傲，看向旁边两波弟子时，眼中时不时的掠过轻蔑。
    不过，虽说他们人数要稍少一些，但论起气势，显然还是最左边的这些弟子更强盛一些。
    在这三波弟子最前方，都是有着数道气势不凡的身影，在他们的腰间，缠绕着紫带，赫然是级别最高的紫带弟子。
    而这些紫带弟子中，又是簇拥着三道人影。
    沈长老身后，是一名身材高大的青年，他模样沉稳，眉宇间透着一股坚毅，在其周身，有着源气波动若有若无的散发出来，颇有气势。
    此人名为周泰，乃是沈太渊门下的大弟子，也是如今圣源峰最有资格竞争首席弟子的人选之一。
    吕松长老身后，则是俏立着一名白衣女孩，女孩容貌俏丽，肤白如雪，鹅蛋般的小脸光洁如玉，她的身材尤为惊人，胸前隐隐有着惊人的弧线，而到了腰肢时，又是猛然收拢，相当的纤细。
    周围诸多弟子的目光，都是若有若无的对着她这里扫射而来。
    只是其俏脸颇为的冷傲，再加上纤细腰间缠绕的紫带，令得众弟子都有些自惭形秽。
    她名为吕嫣，不仅是吕松长老的弟子，而且还是其亲孙女，如今的她，已是吕松长老门下最强的弟子。
    而那第三位，则是立于陆宏长老身后，那是一名面无表情的青年，他双臂抱胸，五指略显干枯，指尖隐隐的有着锋芒若隐若现，犹如剑光。
    他从始至终都是微闭着眼目，并没有理会任何人，不过每当有目光投来时，都是带着一丝丝的畏惧。
    甚至强如那周泰，吕嫣，都是微带忌惮。
    此人名为袁洪，正是陆宏长老门下最强弟子，据说在那人才济济的剑来峰中，都能够排进前三，实力极为强悍，乃是圣源峰这一代首席弟子最有力的争夺者。
    而这三人，便是圣源峰诸多弟子中的最强者。
    “三位长老，新入峰的弟子已带到。”方正在此时上前一步，对着三位长老抱拳恭声道。
    坐于中间的沈长老面色肃然的点点头，然后那严厉的目光便是扫视开来，沉声道：“既然你们选择了圣源峰，那么从今往后，你们便是我圣源峰的弟子。”
    “废话也不多说，如今我们圣源峰，仅有三位授艺长老，而按照规矩，诸弟子可自由选择。”
    随着沈长老此话一落，场中顿时安静下来，诸多弟子目光悄悄的打量着三位长老，双目闪烁，显然是在暗中思量。
    而也就是在这沉默间，那位陆宏长老身后，忽有一道人影走出，那是一名金带弟子，气势凌厉，眼神也显得有些傲然。
    他环视众弟子一圈，淡笑道：“在下吴刚，诸位师弟应该知晓，我们陆师乃是来自剑来峰，我等一脉来到圣源峰，肩负着取回峰主印的重任，而这个重任，圣源峰已是多年未能完成，所以看来只能落到我等身上。”
    “诸位师弟若是有意与我等一起肩负大任，那自可入陆师门下。”
    他的话传开，顿时在沈长老，吕长老那边的弟子中引起了骚动，很多弟子都是面露怒意，因为吴刚话语中打压他们两脉的意图太明显了。
    沈太渊长老看了一眼陆宏长老，淡淡的道：“贵脉的弟子，倒真是言语如剑，毫不留情。”
    陆宏长老面白无须，他笑了一声，漫不经心的道：“我们剑来峰，本是修炼一口剑气，自然直来直往，锋芒毕露，还望沈长老莫要见怪。”
    沈太渊暗自冷哼一声，但也不好多说。
    毕竟指派陆宏一脉转入圣源峰，乃是掌教以及几位峰主的决议，他也无可奈何，毕竟谁让圣源峰这些年一直都未曾完成任务。
    只是如此一来，如果真让得圣源峰首席弟子落到了陆宏一脉，再让得他们取回峰主印，那他们圣源峰着两脉，可真是有些颜面无光了。
    沈太渊看向吕松，后者也是无奈的摇摇头。
    圣源峰毕竟不如其他六峰，这些年好的弟子，首选都是其他六峰，这自然就导致六峰越来越强，而圣源峰的弟子，则是越来越落后，甚至如今，十大圣子，他们圣源峰连一席都占不到…
    在他们这边说话的时候，那吴刚的话语，已是取到了不小的作用，毕竟站在这里的诸多新弟子，其中大部分都是被强行分配而来的，所以如今见到来自剑来峰的陆宏长老一脉，自然是欣喜若狂，毕竟如今的剑来峰，在苍玄宗内，也是极为的热门。
    于是，场中弟子一片骚动后，几乎大半的弟子，都是对着吴刚所在的方向涌去。
    而见到这一幕，沈长老与陆长老一脉的弟子，都是面色不好看。
    那位名为吕嫣的冷傲女孩，更是咬了咬银牙，有些气鼓鼓的狠狠盯着那些弟子，恼怒的道：“真是一群趋炎附势的家伙！不要也罢！”
    那吴刚见到这般模样，也是面露得意的笑容，然后他看向了场中剩下的弟子，而这些弟子，都是站在了周元身后，竟是要以他马首为瞻的样子。
    毕竟如今的周元，乃是大典第一人，还是有些号召力，其他弟子见他也没选择，也就选择了暂时的观望。
    吴刚目光扫了扫周元，眼中掠过一抹莫测的光，然后看向陆宏长老。
    后者双目也是微睁，淡淡的扫了周元一眼，但却并没有亲自开口，只是对着吴刚点点头。
    吴刚见状，方才一笑，冲着周元道：“这位师弟应该就是此次选山大典第一名了吧？早就听闻大名了，我们陆师对你也是颇为的欣赏，虽说你这个第一，乃是从陆风师弟手中侥幸夺来，但你若是入了陆师一脉，以陆师的心胸，自会全力教导你。”
    他的语气，颇为的轻挑，似乎并没有太看重周元这个所谓的第一，反而给人一种能够让你入陆师一脉，乃是你的福气的意思。
    吴刚笑眯眯的盯着周元，道：“你觉得师兄我说得如何？可愿入陆师门下？”
    而此时，那沈太渊，吕松两位长老也是看了过来。
    在他们身后，诸多弟子，包括那周泰以及名为吕嫣的冷傲女孩，都是将目光投射而来，显然，他们也早就知晓了这次有一个选山大典第一名来到圣源峰。
    这可是很少见的事情。
    面对着那诸多的目光，周元也是冲着那吴刚笑了笑，道：“陆师门下，骄子如云，能够入其中，倒的确是荣幸之事。”
    听到周元的话，吴刚顿时笑了起来，他嘴角轻撇了一下，似乎是觉得这个选山大典第一也没什么了不起的，等以后他入了门下，到时候陆玄音师妹若是要来出气的话，倒是能够将他丢出去。
    而那周泰与吕嫣见状，则是眼中流露出一丝失望。
    吕嫣更是冷声道：“这次的选山大典第一，也太没骨气了一些，哼，上一代的选山大典第一，可是苍玄宗的楚青师兄，如今的他，已是十大圣子之首。”
    “这个周元和他比起来，差了太多。”
    说起那楚青师兄的时候，即便是冷傲如她，都是眼波泛起点点涟漪，似是有些倾慕。
    “不错，你这小子，眼光倒还可以。”吴刚指着周元，笑着点了点头，道：“既然如此，那以后…”
    不过，正在他肆意的指派着的时候，周元的声音，便是再度接着响了起来。
    “不过正因为陆师门下骄子如云，所以我觉得我即便是去了，怕也只是锦上添花，所以…我觉得或许其他凉脉，会更适合我一些。”
    吴刚的声音噶然而止，他的手指还远远的指着周元，面庞上的神情，则是一点点的凝固下来。


第两百八十二章 金带弟子

   第两百八十二章
    青石广场上，周元再度响起的声音，直接是令得场中的气氛都是陡然间凝固，一道道目光都是惊愕的投了过来。
    显然众人没想到周元竟会选择另外两脉…
    毕竟圣源峰如今的三脉，显然是陆宏一脉，更为的有优势。
    不过，周元自身，对于这种选择却并没有任何的意外，因为从一开始，他就决定不会选择陆宏一脉。
    因为从那吴刚的言语间，以及那位陆宏长老若有若无投来的视线中，周元都是敏锐的察觉到一丝敌意，而这种敌意，很有可能就是因为他与陆风，陆玄音间的关系。
    这位陆宏长老，显然并不是真如那吴刚所说，心胸宽阔。
    按照周元的猜测，如果他真是入了其门下，恐怕日后不知道有着多少的麻烦，到时候那陆玄音，陆风要来找报复的话，恐怕这陆宏并不会给他半点的支持，反而还会将他随意的丢出去，以平息陆玄音二人的怒火。
    所以为了不给自己以后带来麻烦，周元必然会将陆宏一脉排除，毕竟在他看来，只要有着修炼资源，入哪一脉门下，对他而言，都没有太大的区别。
    拥有着破障圣纹，说实在的，周元也并不是特别需要谁来指点他在源术上的修行。
    而周元的拒绝，也是令得那沈太渊，吕松长老两脉门下的弟子有些错愕，显然周元的选择同样有些出乎他们的意料。
    “这位师弟，倒是有些意思。”周泰笑道，看向周元的目光中，倒是多了一丝欣赏。
    吕嫣小嘴也是鼓了鼓，憋了一会，俏脸上的冷傲倒是消散许多，道：“这倒是有些骨气了…”
    两脉其他的弟子，也是对着周元投去了善意与欢迎的目光。
    不过那陆宏长老一脉的弟子，则是眼神不善，隐有凌厉的看向周元，显然他们觉得周元的拒绝，损了他们一脉的颜面。
    特别是那吴刚，眼神阴晴不定，先前他还以为周元必定是识趣的入他们一脉，但哪料到这个小子话音突然就转了，反而让得他刚才的话，变成了笑料。
    “你！”
    吴刚眼神变得冷厉起来，他盯着周元，阴阳怪气的道：“周元师弟可真是有个性，看来你真以为得了一个选山大典第一，我陆师一脉就少不得你了？”
    “你以为每一个选山大典第一，都是苍玄峰的楚青师兄吗？”他言语间，不乏讥讽之意。
    苍玄宗的选山大典第一不少，毕竟每一代弟子中都有，其中不乏成就惊人的弟子，但同样有不少最后泯然于众人。
    吴刚先是盛气凌人的训斥一番，然后言语放缓了一些，道：“周元师弟，你有一些天赋，但也莫要太过肆意妄为，你此次若是不把握这次机会，日后想要后悔恐怕就没那么容易了。”
    周元闻言，淡笑一声，道：“陆师一脉，跟我并不太适合，吴刚师兄就不用再说了。”
    这吴刚话语之间，总是暗藏威胁，这令得周元颇为不喜，所以也就懒得再多说了。
    吴刚眼神一冷，面色很是不好看。
    他还想再说什么，但却是见到陆宏长老睁开了眼睛，神色淡漠的对着他挥了挥手，于是他就闭了嘴，眼神狠狠的扫了周元一眼。
    “既然他不愿，那便算了吧，我门下弟子，不缺一位所谓的选山大典第一。”陆宏淡淡的道。
    他并没多看周元一眼，因为在他看来，周元不来他门下，无疑是自损前途，等以后此人尝到苦头了，自然会知晓今日的选择有多愚蠢。
    而且，一个选山大典第一而已，那不过是外山弟子中的第一，而如今的内山，哪个弟子不是千挑万选，这周元恐怕要不了多久，就会知晓什么叫做泯然于众人。
    原本他对周元那选山大典第一，还算是有一丝兴趣，所以若是能够收入门下，到时候让他去和陆玄音，陆峰道个歉，也能好好教导一下，但眼下看来，此人太不识趣了。
    吴刚清楚陆宏的性子，听其言语，就知道周元的举动恶了陆师，当即露出幸灾乐祸般的笑容。
    不过周元却并未理会这些，这个陆宏，他打心眼的不喜欢，这如果投入其门下，未来不知道有多恶心。
    于是，他的目光直接转向了沈太渊与吕松两位长老，抱拳道：“弟子愿入两位长老门下。”
    沈太渊与吕松对视一眼，神色都是有些缓和，因为他们也没想到，周元竟会拒绝陆宏一脉。
    沈太渊冷肃的面庞松下来许多，他为人严厉古板，不过对弟子却是极为的认真，所以在圣源峰中，诸多弟子都是对他又敬又怕。
    他看向吕松长老，道：“吕长老觉得如何？”
    吕松长老一笑，道：“能够获得选山大典第一，自然是个好苗子，老夫也是心动，不过你也知晓我着惫懒的性子，这小家伙在我这里，怕是会被耽搁掉。”
    吕松长老知道，沈太渊一直对于陆宏长老介入圣源峰感到耿耿于怀，不过因为前些年的失败，他也只能接受掌教他们的安排。
    沈太渊虽然严厉古板，但对于门下弟子，的确是尽心尽力，只是苦于他们圣源峰难得找到好苗子的弟子，所以沈太渊教导出来的弟子，总是难以与其他峰相比。
    如今好不容易出来了一个选山大典第一，而且还不去陆宏那边，吕松知道，沈太渊虽然表面上平静，但心中定然很是心动的。
    因为他知道，沈太渊必然不会死心，定要和那陆宏分个高低的。
    “所以，这个小家伙，若是入了沈长老门下，应该是最好的选择。”吕松笑道。
    沈太渊闻言，眉毛动了动，不过那张面庞依旧有些古板，他沉默了一下，然后对着吕松点点头。
    “既然如此，那你日后，便入我门下吧，我自会认真教导你。”沈太渊望着周元，声音低沉的道。
    周元抱拳对着沈太渊行了一礼。
    望着行礼完毕的周元，沈太渊严肃的脸庞上，也终于是浮现出一抹笑容，他手掌一挥，一道金光落向周元，化为了一道金色带子。
    金带上隐有复杂的纹路，散发着奇特的波动，竟是能够吸引天地间的源气汇聚而来，显然是铭刻了聚灵源纹，算是一件能够辅助修炼的源宝。
    “你乃是选山大典第一，所以在此赐你金带。”沈太渊的声音，少有的变得和蔼了许多。
    “谢沈师。”
    周元在那一道道艳羡的目光中接过金带，他知道，从现在开始，他正式的成为了苍玄宗内山的金带弟子。
    （祝大家新年快乐，狗年旺旺旺。）


第两百八十三章 紫源洞府

   金色绸带缠绕在周元的腰间，其上有着复杂古老的纹路若隐若现，周遭天地间的源气，也是一缕缕的涌来，最后侵润进入他的身体中。
    周围诸多弟子，也是眼带艳羡的望着，他们知晓，这金色绸带，不仅对修炼大有裨益，而且还代表着身份与待遇。
    周元缠上金带，便是立于一旁。
    而此时，沈太渊，吕松，陆宏三位长老目光忽然一转，看向了广场中那道最为动人的倩影。
    自然便是夭夭。
    夭夭身穿淡青长裙，容颜绝美，那精致的五官犹如是画出来的一般，找不出丝毫的瑕疵，特别是那对眸子，清澈空灵，一种淡淡的距离感散发出来，让得人有种不敢亵渎般的感觉。
    夭夭刚出现时，这广场上便是有着许多的目光在悄悄的投来，一些窃窃私语，也是在暗中的传递。
    “这也长得太漂亮了！”
    “气质也是如此的出众，她是谁啊？如此容颜气质，简直比雪莲峰的李卿婵师姐还要胜一分！”
    “她们倒是有点相似，都是有点冷…”
    “不一样不一样，李卿婵师姐虽然平日里如冰山一般，不过那是外冷内热，但眼前此女，却是有一种发自内心的冷淡，似乎对任何事物都是漠不关心，这种冷，根本让人无法触及。”
    “嘁，搞得你很懂一样…”
    “……”
    不过不管如何的窃窃私语，但显然，那每一道目光看向夭夭时，都是充满着惊艳，甚至如吕嫣这般对自身容颜颇为自信的女孩，都是说不出话来。
    看来自此以后，圣源峰第一美人的地位，夭夭是要坐实了。
     “周小夭，你的情况特殊，白眉峰主已经派人传过话，你不必入我三人门下，不过你平日依旧可以居住于圣源峰。”沈太渊沉吟了一下，终是的开口说道。
    他们对于夭夭显然也已经知晓，同时他们也知道灵纹峰那位峰主对她前所未有的看重。
    其实，他们也很不明白，为何夭夭执意要来圣源峰，以她的天赋，若是去了灵纹峰，那位白眉峰主真是会把她当小祖宗一样的供着。
    倒是听说她是因为周元而来，只是这个女孩浑身上下散发着一种疏离冷漠，难道还真是喜欢周元不成？
    他们想了想，都是无法得到答案。
    夭夭闻言，则是无所谓的点点头，毕竟她留在圣源峰，也只是因为保护周元，而眼前的三位长老，在她看来，都没有教导她的资格。
    而随着周元，夭夭都已是有了结果，接下来那些剩下的弟子，也是开始做出选择，其中大部分，都是跟随着周元，入了沈长老与吕长老门下。
    这一番分配下来，或许是因为周元带头的缘故，入沈太渊门下的弟子，数量竟是不比陆宏那边少多少。
    于是，当最后一名弟子分配完毕，新入门的弟子，便是被彻底的分刮了。
    三位长老，以吕松长老那边人数最少，不过这位长老的确是个惫懒的性子，没有多少争夺的意思，显然斗志不高。
    而沈太渊长老与吕松长老间，则是充满着彼此的较量，他们两人门下的弟子，数量最多，但显然，吕松长老那边的弟子质量要偏高一些，毕竟他来自剑来峰，底蕴总比沈太渊长老强。
    弟子分配完毕，那陆宏长老便是直接起身，并没有打算跟沈太渊，吕松两位长老说什么，就要离去。
    不过就在此时，沈太渊沉默了一下，忽然开口道：“陆长老请留步。”
    陆宏脚步一顿，转过头看了沈太渊一眼，淡淡的道：“沈长老还有事？”
    沈太渊犹豫了一下，道：“我想和陆长老商量一下我们圣源峰那最后一座紫源洞府。”
    陆宏双目微眯，旋即似笑非笑的扫了周元一眼，略有讽刺的道：“沈长老可真是爱才啊，竟然连紫源洞府都想给他准备好。”
    “不过，他一个刚入门的金带弟子，配得上这般待遇吗？”
    周元闻言，也是微怔了一下，有些讶异的看向沈太渊。
    在这几天中，他对内山的信息也是知晓了许多，凡是内山弟子，都将会赐予一座洞府，这座洞府，就犹如外山弟子的小楼一般。
    只不过洞府显然比小楼更加的珍贵。
    每一座洞府，都是拥有着一道泉眼，其中能够源源不断的冒出精纯的源气，在此修炼，能够对修炼大有裨益。
    而所谓的洞府，也分有等级，与弟子等级相等，分为最低的黑源洞府，金源洞府以及最高级别的紫源洞府。
    按照正常情况来说，紫源洞府，乃是紫带弟子才能够享用的。
    所以当周元听到沈太渊竟然打算赏赐他一座紫源洞府时，也是相当的惊讶。
    沈太渊缓缓的道：“配不配得上，老夫自有评估。”
    陆宏讥笑一声，摇了摇头，道：“沈长老你就不要多想了，我们圣源峰主峰被封印，许多紫源洞府也无法开启，数量有限，而按照我们的规矩，三脉以武分洞府，之前十九座都已分配完毕，这最后一座，我倒是势在必得。”
    “你们一脉，所有紫带弟子，都已有了紫源洞府。”沈太渊面色微沉的道。
    陆宏冷笑道：“既然你都觉得一个刚入内山的弟子有资格享用紫源洞府，那我这边的弟子难道就没资格吗？”
    沈太渊面色难看，但还是忍住气的道：“老夫可以其他条件，换取这座紫源洞府。”
    然而陆宏直接摆了摆手，毫不客气的道：“不用了，我已经说过，这座紫源洞府，我势在必得。”
    他略带着讥嘲冷意的目光，扫了一眼周元所在的方向，他当然知道沈太渊想要将这座紫源洞府赏赐给周元，但他偏不要让周元如愿。
    显然，先前周元选择投入沈太渊门下，虽然陆宏表面没有表露什么，但无疑还是有些怀恨在心。
    而且，周元毕竟是大典第一，具备着一些潜在威胁，因此如果能够将他的修炼资源削减一些的话，那也是能够降低威胁强度。
    所以，陆宏绝不会让这最后一座紫源洞府落在周元手上。
    陆宏暗自冷笑，既然你沈太渊如此看重周元的话，那就把你其他弟子的紫源洞府赐给他吧，只是如此一来，看你会不会寒了诸多弟子的心。
    周元望着这一幕，眉头也是皱了皱，这陆宏的心胸，他算是见识到了。
    “沈师，紫源洞府虽好，但也不必急在一时，以后自有机会。”周元抱拳道。
    不过沈太渊却是摇了摇头，道：“我自有分寸。”
    看这模样，性子顽固的他显然还是不愿意放弃。
    见到双方气氛不对，那吕松长老也只得站起来，道：“既然你们都不想让，那就一切还是按照规矩来吧，以武分洞府。”
    “一个月后，便是洞试，到时双方谁赢了，那最后一座紫源洞府，自然就归谁。”
    听到此话，陆宏冷笑一声，直接拂袖而去。
    “那就一月后见真章吧。”
    只是，他在那离去时，对着周元投去了一道冷嘲目光，虽未说话，但周元却是能够感受到他眼神中蕴含的意味。
    “那座紫源洞府，你没资格拥有。”


第两百八十四章 洞试

   随着陆宏一脉离去，广场上的气氛倒是变得松缓了下来，不过沈太渊面色还是有些不好看，显然也没料到这次他仗着老脸开口，结果陆宏还是半点颜面都不给。
    一旁的吕松长老上前来，无奈的叹道：“你明知晓此人看不起我等，为何还要开这般口。”
    他看了周元一眼，其实心中也是明白，沈太渊收了周元入门，心中应该也是极为的看重，所以才想给他创造最好的修炼条件。
    而那紫源洞府显然是必须之物。
    沈太渊面色阴沉，道：“小人得志。”
    吕松摇摇头，问道：“那洞试，你可有把握？”
    沈太渊闻言，面色有些晦暗。
    原本圣源峰的洞府，都是由他与吕松两脉独占，但自从一年前陆宏一脉由剑来峰转来后，圣源峰便是未曾再平静过。
    因为陆宏一脉也需要洞府，所以洞府归属就得重新来算。
    而这洞试，便是由此而来。
    所谓洞试，其实就是争夺的双方各派三位弟子，以武分高低，最终胜者，便是能够获得洞府的所有权。
    这一年来，陆宏一脉，发起了不少次数的洞试，基本上是赢多输少，毕竟他这一脉的弟子质量，的确要胜过沈，吕两脉。
    而如今，紫源洞府还剩最后一座，所以陆宏一直对其虎视眈眈。
    这最后一座紫源洞府，沈太渊自然也是有所觊觎，但他却是知晓，恐怕他这一脉，已经无力与陆宏一脉争夺。
    因为按照规矩，一年内，每一位弟子都只能参加一次洞试的争夺，而如今，沈太渊门下，强如周泰等实力强悍的弟子，都在之前争斗最为激烈的时候出过手了，所以这场洞试，他唯有派一些金带弟子去争。
    虽然陆宏那一脉的紫带弟子，同样都早已出手，但沈太渊却是知晓，陆宏门下，还有好几位实力异常强横的金带弟子，如那吴刚。
    相比起来，他这一脉的金带弟子，略有不及。
    所以，那一个月后的洞试，沈太渊心底也没有太多的信心。
    “要不就再等等吧，等明年年初，就能重新开始争夺了。”吕松也是知晓这种情况，所以低声道。
    沈太渊面色变幻了一下，但最终还是有些顽固的摇摇头，道：“我会想办法的。”
    话音落下，他也就不再多说，对着吕松摆了摆手，然后扫了周元他们一眼，便是抬步而去。
    “周元师弟，日后大家就是师兄弟了。”周泰冲着周元笑了笑，看上去他是一个性子颇为耿直的人。
    周元也是笑着抱了抱拳，道：“见过周泰师兄。”
    周泰道：“沈师虽然看上去不太好接触，但他对你却是很重视的。”
    周元轻轻点头，虽说与沈太渊未曾接触太久，但先前对方的作为也是落入他的眼中，后者与陆宏起冲突，显然也是为了帮他夺得那最后一座紫源洞府，好有利于他的修炼。
    这倒是让得他略微的有些触动。
    毕竟，若是换做一个正常的人，恐怕也不会太愿意为了一个弟子去得罪一个地位相当的长老。
    “周泰师兄，若是此事难做的话，就劝劝沈师不必做了吧。”周元说道，虽然暂时还不是很清楚情况，但他却是能够感觉得出来，那陆宏似乎对沈太渊想要争夺那一座紫源洞府相当的不屑。
    显然这是因为他觉得胜券在握。
    周泰则是苦笑一声，道：“既然沈师这么决定了，那恐怕就不好劝了，他的性格…没人劝得动。”
    他旋即拍了拍周元肩膀，安慰道：“此事你就不用操心了，如果不是我之前已经参加过洞试，那我就出手帮你将那最后一座紫源洞府夺来了。”
    周元闻言点点头，也就不再多说什么了。
    诸多弟子对着吕松长老行了一礼后，便是跟随着沈太渊长老远去。
    吕松望着沈太渊他们离去的身影，无奈的叹了一口气，道：“这个沈老头，看来对那个周元小家伙还真是很重视啊，为了帮他夺得那最后一座紫源洞府，竟然还要跟陆宏去硬碰。”
    吕嫣迈着长腿走过来，道：“那沈长老能争过吗？”
    虽然三脉都有所竞争，但他们一脉与沈太渊一脉终归是多年相处，而陆宏一脉，却是空降过来，而且手段太过霸道，所以从情感上来说，他们自然是希望沈太渊一脉能赢。
    吕松摇了摇头，道：“难，陆宏门下的弟子，的确质量不错，即便如今的那些紫带弟子都已出过手，但一些金带弟子，同样不可小觑，如那吴刚，即便是太初境五重天中，都是佼佼者，而沈老头这边的那些金带弟子，怕是难以找出能够与其抗衡的。”
    “那个周元能够成为选山大典第一，应该有些本事吧？不知道他会不会出手？”一旁一位紫带弟子笑着道。
    吕嫣闻言，却是轻轻撇了撇红唇，道：“你倒也是太高看了他，选山大典第一，也只是相对于那些外山弟子，如今这是内山，哪里有他逞威风的资格，先老老实实的修炼一两年再说吧。”
    她倒并非是轻视，只是实情的确如此，周元在那大典上尽全力打败的陆风，也不过只是太初境四重天顶峰，而如今内山哪个金带弟子不是这般实力？
    一些优秀的金带弟子，更是踏入了五重天，如那吴刚，更是强横，就算是在圣源峰诸多金带弟子中，都是排名靠前的存在。
    所以在她看来，周元天赋虽然不弱，但刚入内山，怕是没能耐插手诸多金带弟子间的争斗，现在，还是先老老实实修炼吧。
    那位紫带弟子闻言，也是笑了笑，他先前所言，也是玩笑居多，眼下见到吕嫣反驳，自然也是点头道：“师妹说的是，往年的选山大典第一名，也不是没有后来归于平凡，泯然众人的，毕竟不是所有人都能如楚青师兄那般妖孽。”
    吕嫣白了他一眼，有些不满的道：“可别随随便便就用人来跟楚青师兄比较行吗？”
    “当初楚青师兄进入内山不到一年，可就直接成为了紫带弟子，那晋升速度，无人能及。”
    她显然是楚青的忠实崇拜者，自然是觉得后者无人能及。
    “呵呵，是是，是我不对，不该拿师妹的偶像乱和人比较，那周元虽然同为选山大典第一，但怎可能和楚青师兄相比。”那紫带弟子笑道，拱手致歉。
    吕嫣这才满意的点点头。
    听得两人的话，吕松长老也是笑了笑，未曾多言，挥了挥手，转身而去。
    “走吧。”
    “希望一月后的洞试，沈老头不会输得太难看吧，不然大半年恐怕都要见不到这老家伙笑一下了…”


第两百八十五章 曹狮

   “周元师弟，这座金源洞府，往后就暂时是你的地方了。”周泰站在半山腰处，指着不远处的一座在绿茵葱郁间的洞府，笑道。
    周元抬目望去，只见得一座洞府开辟于山间，阳光通透，在那悬崖峭壁间，有着瀑布宛如银河般的垂落下来，同时有着石亭楼阁在峭壁上开辟出来，显得极为的幽静，大气。
    这般住所，比起在外山的小楼，不知道好了多少倍。
    而且最为重要的是，周元能够感觉到，在那洞府中，有着精纯的天地源气萦绕，在此长久的居住，对于修炼显然也是大有裨益。
    “呵呵，周元师弟，沈师真的看重你啊，要知道一座金源洞府，不知道会引得多少金带弟子争夺，你这刚进门，就能够获得一座，足以羡煞旁人了。”周泰感叹道。
    不过周泰性格显然颇为大气，倒没有显露出什么不平衡，而且他毕竟是沈太渊门下大弟子，早已拥有了紫源洞府，也犯不着嫉妒。
    周元点点头，苦笑道：“沈师这般看重，倒是让我有些忐忑了。”
    其实他也没想到沈太渊会对他如此的看重，这反而搞得他有些忐忑。
    周泰摇了摇头，道：“周元师弟你是不知道咱们圣源峰的情况，以前入门的弟子，凡是优秀一些的，基本都被其他六峰所抢走，留给圣源峰的，说实在…不能说是歪瓜裂枣，但却只能算是普普通通。”
    “在这种情况下，我们圣源峰自然是不可能与其他六峰相争，到得如今，十大圣子，甚至没有我们圣源峰一席之地。”
    “吕松长老以前也不是这般的惫懒，但在屡屡失败后，也是失去了斗志，开始得过且过，也完全没有了重振圣源峰的雄心。”
    “沈师性格有些顽固，倒是咬着牙不肯放弃，可如今陆宏一脉，强势介入圣源峰，也是给了沈师很大的压力。”
    “毕竟如果真让陆宏一脉夺了圣源峰首席弟子，再取回了峰主印，那我们这两脉弟子，可真的是在苍玄宗有些抬不起头了。”
    周泰也是苦笑一声，道：“沈师对你如此看重，其实也是因为他没有选择了，他只能在你身上赌一把，毕竟你好歹是选山大典第一，谁知道，你不会是第二位楚青呢？”
    提及楚青的名字，就算是周泰，眼中都是掠过一抹叹服之色。
    但他也知道，出现第二位楚青的可能性有多低，那一位，可是惊艳了整个苍玄宗，稳居十大圣子之首。
    周元虽然也是大典第一，可这些年来，大典第一出了不少，可却只出了一个楚青。
    周元默默的点了点头。
    在其身后，夭夭明眸望着这座金源洞府，倒是颇感满意，她也没理会周泰，抱着吞吞，便是慢步而进，显然是将此地当做了她的地盘。
    周泰见状，倒是眼角跳了跳，他如何不知晓夭夭身份的特殊，只是之前他也没想到夭夭和周元的关系如此的亲近，竟然能够同住一个洞府。
    于是，他冲着周元嘿嘿一笑，道：“周元师弟，艳福可是不浅呢。”
    周元瞧得他那一副男人都懂的表情，便是知晓他误解了，不过他也解释不了，毕竟他与夭夭的关系的确颇为的特殊。
    夭夭的性子太过的冷淡，那是一种对任何事务都漠不关心的漠然，她就犹如一个超然般的存在，冷眼观看者众生。
    以前的她，或许只是将苍渊师父当做了亲人，而经过这些年的相处，周元也能够算做一个，但感觉地位也只是与吞吞相当… 
    因此，周元心想，如果他现在真想要和夭夭发展点什么的话，可能会被她直接用源纹活活的打死…
    所以面对着周泰的调侃，他只能无奈的笑笑。
    周泰也没有多说，叮嘱了一番后，便是道：“这三天时间，你可以在圣源峰到处逛逛，适应一下，不过三天后“太初岩”上的早课，你不要耽搁了，这是咱们进入内山后最大的好处。”
    “太初岩？”
    周元有些疑惑。
    不过周泰没有多解释，只是神秘的笑道：“你到时便知晓了。”
    他转过身，刚欲离去，忽然犹豫了一下，道：“周元师弟，最近你要稍微多注意一些，尽量低调…”
    周元一怔：“什么意思？”
    周泰无奈的笑笑，道：“沈师对你太重视了，其他师兄弟，恐怕会有些不平衡，其实连我都对你有点羡慕，更何况其他人？”
    的确，周元虽然是选山大典第一，但这毕竟才刚入门，资历尚浅，毫无功绩，但沈师不仅直接赐予了金源洞府，而且还在努力的为他争取紫源洞府，这落在其他的弟子眼中，怕是心头很容易感到不平衡。
    周元闻言，默默的点了点头。
    周泰见状，也就不再多说，直接脚踏源气云朵升空而起，迅速远去。
    周元立于原地，他望着周泰远去的身影，眉头微皱了一下。
    他自然也是知晓，沈师对他的重视，的确很容易惹得其他弟子对他心怀嫉妒，不过说到底，还是那些弟子觉得他并不配这种重视以及待遇罢了。
    他双目微眯，他来到苍玄宗，本就是为了变得更强，拥有着对付武王的实力，而如今，那座紫源洞府对他大有裨益，说实话，他自然也是心动。
    所以，他并不打算因为别的弟子不平衡，就主动将其放弃。
    之前会婉拒，只不过是不清楚情况，不想平白受人恩惠罢了。
    他眼光流转，沉默了片刻，什么也未曾说，直接就转身进了洞府。
    不过，对于周泰所说的低调，他却有些不置可否，因为他知道，这种事情，光是低调，恐怕并没有任何的作用。
    别人若是不服，那就直接打服吧。
    …
    一座洞府中。
    有着十数道身影盘坐，隐隐的有着不满的声音传出来。
    “沈师也太不公平了，那周元一个毛头小子，就算侥幸得了那大典第一，也不过只是初入内山而已，竟然直接将金源洞府就赏赐给他了。”
    “就是，那座金源洞府明明就是曹狮师兄看中的，结果就这样被抢了。”
    “关键是那一个月后的洞试，看沈师这样子，到时候恐怕还会派我等出手，但若是赢了呢？那座紫源洞府恐怕反而会落在周元手中。”
    “那小子凭什么？凭他是选山大典第一吗？又不是没见过！”
    “……”
    众多弟子交杯碰盏，皆是在发泄着心中的不满。
    而众人中，有一名长发青年面色显得格外的阴沉，正是那名为曹狮的弟子。
    那座金源洞府，他看中许久了，一直在存源玉打算换取，结果如今却是被沈师随意的赏赐给了一个新入门的弟子，他如何能忍受得了。
    曹狮冷笑一声，道：“一个刚入门的弟子，想要骑到我头上来，恐怕没那么容易。”
    “曹师兄打算怎么做？”
    曹狮眼睛眯了一下，淡笑道：“如今咱们一脉的金带弟子中，还能够参加洞试的并不多，如果不出所料，或许我会是其中一个。”
    “我会联合一些师兄，他们也觉得沈师对那个小子的重视有些太过了，到时候我们可联名提出建议，若是要我等出手参加洞试，那就必须定下约定，紫源洞府可不能就这样给了那个毛头小子。”
    此言一出，顿时众人附和。
    “曹师兄说得不错，那周元或许有些天赋，但现在他终归只是刚入门，终归应该要先让他知道什么是礼仪尊卑，在我等面前，他只是一个毫无资历的入门弟子而已!”
    “没错！”
    “……”
    见到众人义愤填膺的模样，曹狮脸庞上也是浮现出一抹笑容，举起杯盏，一饮而尽，然后他抬起头，望向远处的方向，眼中掠过一抹冷笑。
    “新来的小子，我会让你知道，刚入门，就算是沈师重视你，你也得懂得什么叫做规矩！”


第两百八十六章 金带第三席

   三日时间，眨眼即过。
    经过三天时间的适应，周元也是渐渐的熟悉了圣源峰，而同时，他也是真切的开始察觉到洞府所带来的好处。
    在内山中，每一位弟子都是拥有着洞府，只不过等级不同。
    而每一座洞府，都是连通着一座源山，但显然等级更高的洞府，连通的源山等级也更高。
    在洞府深处，有着一口泉眼，而这就是连通源山的地方。
    泉眼中，无时无刻都是有着磅礴精纯的天地源气源源不断的涌出来，最后形成了淡淡的雾气，充斥在洞府中。
    在这种地方修炼，效率显然不是在外山数万人在同一座源山上修炼可比的。
    所以在这座金源洞府中，周元仅仅三日的时间，便是察觉到体内的源气有所精深，这才让得他体验到，内山弟子与外山弟子究竟有多大的差距。
    不过洞府虽好，也是要有所付出。
    据说洞府可以以源玉换取，金源洞府的价格，在一万源玉左右，同时换取后，每一个月都要缴纳数百源玉作为维护。
    这显然是一笔很高昂的价格，但好在内山弟子的待遇也比外山弟子更高，每月领取的源玉，也有着上千枚左右。
    而且内山的杂事阁，也能够领取任务，报酬也更为的丰厚，如此这些内山弟子，才能够维持住洞府的开销。
    周元对此，倒是没什么压力，之前教授源术，他大赚了一笔，再加上这座金源洞府是沈师直接赏赐他的，所以就省去了一万源玉，只需要负责平日的维护开销即可。
    在他看来，只要能够对自身修炼有裨益，源玉只是身外之物罢了。
    而在金源洞府中修炼了三天，反而也让得周元对那更高级的紫源洞府生出了一些兴趣。
    金源洞府就已经如此厉害了，那紫源洞府又该到了何种程度？
    而且据说，如果成为十大圣子的话，甚至能够独自享用一座源山，那一座源山上，都只有一座洞府，整个源山的源气，都只提供给那一座洞府，在那种地方修炼，怕是会更加的迅猛。
    那种洞府，也被成为圣子洞府，比紫源洞府还要高级，当然了，那种级别的洞府，就算是沈长老他们都没资格赐予，必须要青阳掌教以及五位峰主同时决议。
    不过圣子洞府对于周元还有点远，眼下，他决定还是先将那座紫源洞府弄到手中。
    沈太渊对他的重视，这几天他也是想明白了，既然前者真对他如此的重视，那他也没必要谦让，他知道沈太渊的目的，无非便是指望着他这个大典第一能够有所不同，在给予一些培养后能够展现出潜力，自诸多弟子中脱颖而出，最终成为圣源峰首席弟子，取回峰主印，让得他们一脉扬眉吐气。
    而这个目的，和周元的目的完全相合，毕竟，他想要得到第二道圣纹，就必须进入那座被封印的主峰。
    …
    “今日的早课，你去吗？”
    洞府中，周元准备完毕，目光投向了不远处，那里的山壁处，外边便是云雾缭绕的深崖，而夭夭悠然的坐在一道蔓藤所做的秋千上，抱着吞吞，眸子只是盯着手中的一卷古籍上。
    阳光透过云雾照耀下来，落在她的身上，本就白皙如玉般的肌肤，更是犹如泛着光泽，晶莹剔透，这一幕惊艳无比。
    但周元对此早已免疫。
    听到周元的声音，夭夭眸子微抬了一下，便是懒懒的摇摇头。
    “不去。”
    她对于修炼，似乎并没有太大的兴趣。
    周元对这个回答并不意外，所以点点头便是脚踏源气云朵升空而起，直接对着那所谓的“太初岩”而去。
    在半途时，他又遇见了沈万金等一众刚入内山的新弟子，一起同行时，倒也是热闹。
    十数分钟后，他们的速度都是减缓下来，目光望向前方，只见得那里一座巨峰撕裂了云霄，在那巨峰最顶部，似乎是一座巨大的青色岩石。
    那座岩石与巨峰格格不入，显然是以外力强行搬来，想来这座巨岩，应该便是太初岩了。
    而在青色巨岩上，矗立着一座青色大殿。
    而此时，有着诸多源气云朵疾掠而来，陆陆续续的落向那座大殿。
    周元等人也是落向青色大殿，只见得大殿上方，有着三个古朴苍劲的大字。
    “求道殿。”
    周元等人步入大殿内，只见得大殿内部，宽敞宏大，而此时，大殿内，能够见到以阶梯状延伸下来，在那最高处，盘坐着一道身影，正是沈太渊长老。
    而对着下方延伸开来的宽敞阶梯上，则是有着一座座古老的蒲团。
    这些蒲团，分为三种颜色，紫，金，黑。
    紫色蒲团居于最上方，最为的靠近沈太渊，金色蒲团其次，黑色蒲团居于最下方…显然，这蒲团应该也是对应着弟子的等级。
    周元目光扫过蒲团，能够隐隐的感觉到，似乎有着一种奇特的波动在散发出来，显然并不简单。
    紫色蒲团只有八个，此时上面已是有着八道身影盘坐，为首的便是周泰，显然他们便是沈太渊门下的八位紫带弟子。
    当周元进入大殿时，诸多目光投射而来，周泰倒是对着他和善的一笑，不过其他弟子，神色便是有些莫名。
    特别是靠近周泰身旁的两三位紫带弟子，目光带着一些审视与锐利，打量着周元。
    “周元，你坐此处吧。”
    沈太渊也是见到了周元，不过他的神色还是一片冷肃，古板得犹如石头般，他伸出手指指了指下方。
    那个位置，在金色蒲团中，位居第三。
    沈太渊的举动，顿时在大殿中引起了低低的哗然声，诸多弟子都是眼带艳羡之色。
    因为这里的蒲团，并不是随随便便乱坐的，越是靠前，好处越大，同时那也代表着地位，那第三个金色蒲团，便是代表着金带弟子第三席。
    坐了上去，就算其他入门更早的金带弟子，只要排名在第三后的，都要称呼周元为一声师兄。
    在内山，无疑是等级更为的森严，远不是在外山那般以年龄来区分的松懈环境可比。
    不过正常来说，新入门的弟子，大多都是只能靠后，老老实实的排在诸多老弟子后面，慢慢的提升，而像周元这种，一入门就直接赐予金带弟子第三席，倒是少见得很。
    周元也明白这些，不过他也是想通了，既然沈太渊把他当最后一根稻草一般的寄以厚望，那他也没必要太过的谦逊，任何的好处直接收了，到时候再还便是。
    于是，他便是直接无视了那诸多审视，质疑的目光，直接走向了那第三座金色蒲团。
    不过，在他走到第三座金色蒲团时，他忽然察觉到一道充满着敌意的目光。
    他顺着看去，只见得在那第四座金色蒲团上，一名长发青年此时正面色阴沉的望着他，正是那名为曹狮的青年。
    因为原本那第三席的位置，是他的，但今日，却是被让给了周元。
    沈太渊对周元的这种重视，让得他心中极为的嫉妒与不甘，周元是大典第一不假，但那又如何？往年的大典第一，最终又不是没人最终被诸多弟子超越，归于平凡的。
    难道沈师就那么有信心，指望眼前的周元，能够成为第二个楚青？
    可是，他配跟楚青相比吗？


第两百八十七章 请缨

   对于那一道道充满着审视，质疑的目光，周元视而不见，至于那面庞阴沉的曹狮，他也并没有多少理会，直接迈步上前，最后在那第三席的金色蒲团上盘坐下来。
    而见到周元如此不客气，一些弟子都是微微皱眉，显然是觉得这个新来的弟子有些骄狂了。
    如此作为，就算是沈师极为看重他，那也只不过是看重他有可能拥有的潜力而已，至于现在，在他们看来，不过太初境二重天的周元，根本没有坐在那个位置的资格。
    不过，毕竟这是沈师的安排，所以他们即便不满，但还是忍耐了下来，只是冷眼看向周元。
    曹狮也是深吸了一口气，压制着心中的怒意，但那看向周元的眼神，愈发的阴沉。
    于是，整个大殿内，气氛有些诡异的压抑。
    居于高处的沈太渊自然也是察觉到了这股气氛，眉头微皱了一下，他如何不知晓他如此重视周元，必然会引得一些弟子不平衡。
    但他却已经没有太多的办法了，圣源峰已经很多年没有获得一位选山大典第一的弟子了，如今好不容易遇上一位，沈太渊也只能试一试了。
    他如何不知道，想要再碰见一位类似那楚青般的绝世骄子有多困难，可在毫无退路的情况下，他没有其他的选择。
    于是，沈太渊很快坚定了心态，目光扫视开来，沉声道：“一月之后，便是与陆宏一脉的洞试，这关系到最后一座紫源洞府，所以不容有失。”
    “因为紫带弟子都已出手，所以此次，将会派遣金带弟子出阵。”
    “童龙，潘嵩，曹狮。”
    “我欲派你三人出阵。”
    童龙，潘嵩，正是如今金带弟子第一，第二席，而曹狮，则是第四席，算是金带弟子中实力最强的三人。
    沈太渊的声音落下，不过却并没有立即引来应答声，只见得那童龙，潘嵩两人目光有些闪烁，而曹狮隐晦的看了他们一眼，然后深吸一口气，开口道：“沈师，我等愿意出阵。”
    沈太渊古板的脸庞上微微松动。
    不过还不待他说话，曹狮便是再度道：“只是不知我等若是侥幸赢了，这紫源洞府，应该如何分配？”
    沈太渊眉头皱了皱，在三日前，他的意思就很明显了，那座紫源洞府是为了周元准备的，如今曹狮还明知故问…
    “我打算赐予周元。”沈太渊淡淡的道。
    曹狮眼角抽动了一下，咬牙道：“虽然有些不敬，但沈师此举，未免有些太不公平了，我等辛苦出战，为何却是周元受益？”
    “按照规矩，紫源洞府的归属，应该是从出阵的三人中挑选其一才是，哪有外人坐享其成的道理？”
    曹狮的话一出，顿时引得一些弟子暗暗点头。
    沈太渊的面色微微难看，沉声道：“你是在质疑我吗？”
    曹狮连忙抱拳道：“弟子不敢，只是我等为了圣源峰，也是付出诸多辛劳，我们也知道沈师的压力，所以若真是有人能够挑起大梁，我们自然是全力支持，只不过有些人，恐怕担不起沈师的重任，平白浪费了诸多师兄弟的众望。”
    他声音义正言辞，却是暗指周元并没有让沈太渊如此重视的资格与能耐。
    沈太渊面色越来越沉。
    而就在他要喝斥曹狮时，忽有声音再度响起：“沈师勿要动怒，曹狮师弟虽然鲁莽，冒犯沈师，但却并无恶意，周元师弟是选山大典第一不假，但终归还是稚嫩了一些，若是再等一两年，或许担得上沈师的期望，想必那时，无人再有异议…”
    沈太渊顺着看去，只见得在那周泰身旁，一名男子面容诚恳的开口说道。
    此人名为张衍，乃是紫带弟子第二席，仅次于周泰。
    周元也是平静的看了张衍一眼，后者虽然话说得还算好听，但潜在意思也很明显，那就是说现在的他，并没有资格拥有紫源洞府。
    他无疑也是支持曹狮的。
    而张衍在这一脉弟子中显然也是有所威望，所以当他一开口时，顿时有着其他一些弟子纷纷出言附和，一时间大殿内颇为的热闹。
    特别是除了张衍外，还有着两三位紫带弟子也是表示赞同，这样一来，反对的声浪就更大了。
    在那大殿后方，沈万金这些新入门的弟子，则是眼神有些担忧，远远的望着前方周元的身影，他们也是没想到，竟然会有这么多弟子反对。
    今日的事若是搞不好，恐怕会令得周元声望受损。
    不过他们也知道，在这种场合，他们这些新入门的弟子，根本就没有什么话语权。
    不仅是他们，就算是沈太渊面对着这一幕，眉头都是紧紧皱起来。
    他倒是可以力压众人，可到时候出阵还要靠曹狮三人，若是他们心不在此，那更是没有多少的胜算，平白的将那座紫源洞府拱手相让。
    大殿中，沈太渊沉默了半晌，然后他缓缓的看向周元，道：“周元，你觉得呢？”
    当曹狮听到此话时，嘴角便是掀起一抹难以察觉的得意之色，显然，沈太渊也无法忽视这么多弟子的反对，先前的坚持，开始有所松缓。
    于是他眼角余光掠过周元，心头冷笑一声。
    这个小子，还是太嫩了，真以为沈师看重你，你就能够不懂规矩了吗？
    要将你搞下去，也就翻掌间的事情而已。
    今日这一切，显然都是他施展手段促使而成。
    在那诸多目光的汇聚下，周元的面容始终都是颇为的平静，特别是曹狮那种敌意目光，他也是敏锐的察觉到了。
    其实对于那座紫源洞府，他的确是有点兴趣，但也并非是到了非要不可的地步。
    只是，这曹狮的针对以及敌意，却是令得他眉头微微一皱。
    他能够猜测到，今日的变故，多半就是这个曹狮在引导，所谓的，便是要将他这位初入内山的黑马给打压下去。
    他偏过头，有些冷意的目光看了曹狮一眼。
    而察觉到他的目光，曹狮嘴角却是微微掀起一抹轻蔑，淡淡的道：“周元师弟，饭要一口口的吃，路要一步步的走，一步登天的事，终归是隐患太大。”
    “听师兄的话，你先好好修炼一两年，到时候再来想这些或许会更容易一些。”
    听到曹狮的话，周元不置可否的一笑，道：“按照规矩的话，如今我是第三席，你是第四席，其实应当称呼我为师兄才是。”
    曹狮面庞一抽，讥讽的冷笑一声。
    周元则是没有再理会他，抬起头来，道：“沈师，我觉得，按照规矩来或许倒也不错。”
    那位张衍闻言顿时笑道：“周元师弟能如此想，那就再好不过了。”
    沈太渊缓缓的道：“那你的意思是打算放弃这座紫源洞府吗？”
    曹狮晒然一笑，这个周元，看来也顶不住压力，知晓他现在还没资格触及紫源洞府了。
    然而，周元却是笑着摇了摇头，道：“先前曹狮师弟不是说，按照规矩，紫源洞府的归属，应该从出阵的三人中挑选而出。”
    “既然如此，那我便自动请缨，请沈师允许我作为三人之一出阵洞试吧。”
    既然这曹狮咄咄逼人，那他也没必要再留情面了。
    哗！
    周元的声音一落，整个大殿中顿时一片哗然。
    曹狮面庞上的笑容微微凝固，旋即嘴角的轻蔑愈发的扩大，他伸出手指，指着周元，讥讽的声音响起。
    “周元啊周元，你还真是猖狂到没谱了！”
    “你以为洞试是那选山大典吗？”
    他摇了摇头，盯着周元，眼神冷厉。
    “说句不好听的话，那洞试，你还没资格参加，你想去丢人，可我们还不想呢！”


第两百八十八章 一场较量

   周元的话，落在大殿内，引起一片惊愕目光，显然谁都想不到，他竟然是打算作为出阵洞试的三人之一。
    要知道，虽然如今两脉的紫带弟子都已无法出手，但双方派遣的弟子，也都是金带弟子中的佼佼者，周元虽然也算是金带弟子，但毕竟才刚刚入门，跟这些老弟子相比，还是有着极大的差距。
    周元在选山大典上与陆风激战成那般模样，可陆风毕竟只是太初境四重天顶峰，还算不上真正的五重天。
    可内山的金带弟子，大部分都是踏入了五重天的层次。
    而如童龙，曹狮他们这种，就算是在五重天中，都算是不弱了。
    因此在很多人的眼中，此时的周元，根本就没资格插手这种级别的争斗，所以当听见周元此话时，那曹狮方才会忍不住的出言讥讽。
    不过，面对着那诸多讥讽，质疑的目光，周元并没有理会，他只是直视沈太渊，面色平静。
    沈太渊同样是神色有些惊愕，显然周元此举出乎了他的意料，旋即他眉头皱了皱，他会如此重视周元，说到底是重视他的潜力。
    而现在的周元，毕竟还只是太初境二重天，虽说他在选山大典上胜过了太初境四重天顶峰的陆风，但就算是陆风，恐怕都没胆子插手这种争斗。
    若是寻常弟子这般说话，恐怕沈太渊早就喝斥了回去，但眼前的周元，毕竟是选山大典第一，总归是有些与众不同。
    所以沈太渊并未喝斥，只是道：“周元，莫要逞强，你不必与他人争这一时，以你的天赋，再待一两年，定能崭露头角。”
    他虽然看重周元，但显然还是认为周元此举是一时脑热。
    “而且…此事关系到我这一脉的颜面，不可胡来。”
    那曹狮闻言，也是冷眼望着周元。
    周元平静的道：“沈师，所谓无功不受禄，若是我什么都没做，那座紫源洞府，就算到时候赢了回来，弟子也是收不下去。”
    曹狮冷笑道：“算你还有些自知之明。”
    周元眼神淡淡的瞧了他一眼，再度道：“沈师无非是觉得或许我实力不足，此事倒也简单，就让我与一位出阵者交手一番，若是我侥幸赢了，那就由我代替其出阵，而若是我输了，那自然此事休提，而且那座紫源洞府，我也无脸染指。”
    当话说到这一步时，周元也终于是图穷匕见。
    他如何不知晓，因为他是新弟子的缘故，诸多老弟子恐怕都是心中对他抱有轻视，而且同样也对沈太渊对他的重视感到不公平。
    只是他们没有曹狮那般的胆子敢公然反对，但其实心中必然也对周元不以为然。
    不然的话，曹狮哪能获得这么多的支持。
    在这种情况下，他想要顺利的将那座紫源洞府收入囊中，那就必须要让得其他弟子心服口服，而他如今只是新入内山，毫无资历，想要用这个选山大典第一以及所谓的潜力去说服其他的弟子，显然是异想天开的事情。
    所以，那还是选择最为直接和有效的方式吧。
    任何的争辩，都敌不过眼前的事实。
    哗！
    而也的确不出所料，当周元的话落下时，整个大殿内都是掀起阵阵哗然声，所有弟子都是目瞪口呆。
    谁都没想到，周元的胆子竟然大到这种地步，他竟然要从三位出阵者中选出一人来扳腕子！
    这莫不是疯了吧！
    要知道，童龙，曹狮三人，就算是在太初境五重天中都算是好手，他们的实力，远超陆风，周元怎么来的胆子，敢和他们叫板的？
    童龙，曹狮，潘嵩三人也是怔了怔，旋即对视一眼，皆是看出了对方眼中的滑稽之色。
    他们显然也没料到，周元竟然会狂到这种地步…
    位居沈太渊之下的周泰，也是有些惊愕，旋即无奈的一笑，这个周元师弟，果然不是什么善茬，半点亏都不会吃。
    只是这种反击，会不会鲁莽了一些？
    “呵呵，这位周元师弟，还真是有个性。”那张衍带着戏谑的笑了笑。
    其他的几位紫带弟子也是笑着点点头，看那模样，显然是觉得周元有点愣头青，简直是初生牛犊不怕虎，胆魄有，却是缺少了一点自知之明。
    沈太渊也是神色有些惊奇的盯着周元，显然后者这个提议同样出乎了他的意料，所以，他在沉默了好一会后，方才道：“你的意思，是要从他们三人中选一人交手，以决定谁才是最好的出阵者？”
    他的眼光闪烁，缓缓的道：“周元，你可是确定？此事一旦应下，就再无反悔余地，到时候你若是输了，紫源洞府，就真与你无关了。”
    周元面容平静的点点头。
    沈太渊深深的看了周元一眼，最终道：“既然你如此决定，那就依你，他们三人，你要选谁为对手？”
    周元的目光，在那大殿内众多视线中，微微转移，最后便是不出意外的停留在了曹狮的身上。
    既然这曹狮诸多挑剔，那就用他来奠定他周元日后在这圣源峰上的声望吧。
    而对于周元的目光，那曹狮却是丝毫不意外，他反而是咧嘴笑了起来，冲着童龙他们摇头一笑，玩味的道：“没想到我曹狮竟然也有被人当做软柿子的一天。”
    “也罢，作为师兄，教导后进师弟如何低调，也是应该的事，既然如此，那这场比试，我便接下来了。”
    言语之间，并没有丝毫的压力，反而是有着浓浓的戏谑。
    在其身旁，诸多弟子也是轻笑出声。
    沈太渊缓缓的道：“既然如此，那么你们二人的比试，就定在五日之后，到时胜者，便可取代对方的位置，作为三位出阵者之一。”
    沈太渊的目光停留在周元的身上，他还是为周元多准备了一些时间，从某种方面而言，他还是希望周元真的能够创造奇迹，那样的话，说明他真正拥有着潜力，这足以让得他力排众议。
    但是，如果周元此次输了的话，那么沈太渊也不得不感到失望，因为这说明周元的举动，真的只是鲁莽之举，如此性格，实在是有些难堪大用。
    沈太渊缓缓的收回目光，心中轻轻一叹。
    “周元，希望你不会让我失望吧…”


第两百八十九章  夺圣战

   随着周元与曹狮的比试定下，大殿内的气氛都是变得有些不一样了起来，诸多的目光不断的投向周元的身影，那些眼神中，都是充满着同情之色。
    显然，并没有多少人真的认为周元能够胜过曹狮，毕竟后者可是货真价实的太初境五重天。
    在一些弟子看来，甚至是觉得周元是因为无法承受这么多人反对的压力，才故意找了一个借口，好让自己有个台阶可以下。
    这倒是让得一些弟子暗暗点头，如此看来，这个新来的弟子，倒还算是有些自知之明，知晓那紫源洞府，不是他所能够承受之重。
    大殿最高处，沈太渊轻咳一声，将诸多弟子的目光拉了回来，他的面色再度恢复了古板严厉，视线扫视一圈，道：“此番有着诸多新弟子入门，日后大家便是同门，要相护照应。”
    说了一些场面话后，沈太渊再度道：“你们入了内山，便有了选择源气功法的资格。”
    “黑带弟子，可选五品下乘的源气功法。”
    “金带弟子，可选五品上乘。”
    “而紫带弟子，可选六品功法。”
    沈太渊此话一出，诸多新弟子顿时爆发出了哗然声，一个个眼睛瞪大，脸庞上满是兴奋之色。
    他们来到苍玄宗，无非便是因为这里拥有着更为高级的功法，那才是最为珍贵的东西，因为这能够让得他们修炼出品质更高的源气。
    “真不愧是苍玄宗。”周元也是忍不住暗赞一声，要知道，在他们大周王朝，四品源气功法就已经算是最为顶尖了，而五品功法，甚至在一些大王朝，大家族里面，都能够称为镇国之宝。
    这里的新弟子，大多所修炼的源气，都是四品源气。
    如今进入内山，终于是能够得到更高级的修炼功法，如何不让得他们兴奋激动。
    不过周元对于源气功法，倒是没什么想法，因为他修炼的祖龙经太过的霸道，踏上此道，便是不可再转修其他任何的功法。
    当然，他如今的通天玄蟒气，已是六品源气。
    而且，就算是在六品源气中，周元觉得，他的通天玄蟒气，应该也是顶尖级别。
    真要论起品质，周元相信，恐怕苍玄宗紫带弟子中，应该没人比他的源气品质更高。
    若是想要跟他比拼源气的品质，整个苍玄宗，应该唯有那十大圣子，才能够与其争锋。
    当然了，要衡量一个人的强弱，源气品质只是其中一个部分，并不是说谁源气品质更高，那就代表着他最强。
    但至少，这是一种优势。
    所以在其他弟子兴奋间，他神色倒是一片平静。
    沈太渊望着那些兴奋激动的新弟子，也是点了点头，放出这么大一个香馍馍，想来应该激励这些弟子好好修炼了。
    不过在这么想着的时候，他就见到了周元那一脸古井无波的模样。
    “这个小子…”
    沈太渊瞧得他这幅模样，心头就有点来气，当即想了想，再度道：“除了功法外，我圣源峰也有着诸多源术，而下品天源术，有八道，中品天源术，有三道。”
    此言一出，整个大殿再度炸开，莫说是新弟子，就算是那些老弟子，都是个个眼睛放光，眼中满是渴望之色。
    那毕竟是天源术啊，就算是放在整个苍玄天任何地方，都是足以让得无数强者趋之若鹜。
    而周元同样是怦然心动，眼中流露出了感兴趣之色，这苍玄宗，果然底蕴深厚，连天源术这种级别的源术，都是如此之多。
    沈太渊瞧得周元终于打破了平静，这才稍感自得，再度道：“不过在我苍玄宗内，最为出名的，莫过于苍玄七术。”
    “苍玄七术？”有新弟子疑惑出声。
    “所谓苍玄七术，乃是当年苍玄老祖亲自所创，当其合拢时，便是…苍玄圣术，一道真正的，圣源术。”沈太渊淡淡的道。
    嘶！
    整个大殿内，都是一片倒吸冷气的声音。
    就连周元，都是感觉到心脏激烈的跳动起来，忍不住的舔了舔嘴唇，圣源术…竟然是传说中的圣源术！
    据说每一道圣源术，都拥有着毁天灭地般的力量，那简直就是犹如神邸般的力量。
    这么多年来，周元从未听说过圣源术的任何信息，毕竟那实在是太过的罕见，没想到今日，竟然会在这里听见…
    “苍玄圣术后来被一分为七，由七峰各自保管一术，而此术，唯有各峰的首席弟子，方才有资格修炼。”沈太渊再度道。
    “而我圣源峰，那一术，便是名为“太玄圣灵术”，位列上品天源术。”
    诸多弟子啧啧惊叹，即便只是七分之一，也能够位列上品天源术，由此可见，此术究竟是何等恐怖。
    沈太渊瞧得周元那也是隐隐有些渴望的神情，暗自得意的一笑，小子，老夫就不信勾不动你的心。
    “沈师，这七术如何才能合拢啊？”周元忍不住的问道，他的眼中满是火热之色，上品天源术的确已经很高了，但他却是在想，如果将七术合拢，那该如何？
    沈太渊闻言，犹豫了一下，方才道：“这七术，七峰各得一术，而按照宗门规矩，谁若是想要合拢七术，那就只能发起“夺圣战”…”
    “夺圣战？”周元一愣。
    “所谓夺圣战，唯有各峰的首席弟子，方才有资格发起，简单说来，就是对另外一峰的首席弟子发起挑战，若是取胜的话，便是能够从失败的那一峰手中的七术之一夺来修炼。”
    “不过这种夺圣战，对于发起挑战方并不利，因为被挑战一方，拥有着地利，只需固守自峰，便可获得源气加持，战斗力大涨。”
    “所以想要取胜，那就必须自身实力，超过它峰首席弟子一大截才行。”沈太渊缓缓的道。
    周元面露惊容，原来这就是所谓的夺圣战，似乎听上去很是让人热血沸腾，这苍玄宗，还真是会玩。
    沈太渊再度道：“如今我们苍玄宗内，发起夺圣战最多的弟子，便是十大圣子之首的楚青，他发起过五次夺圣战，最终成功了四次，也就是说，如今他的手中，已经集齐了苍玄七术中的五道，堪称是历代圣子中最强者。”
    周元眼神一凝，这个楚青，竟然强到了这种程度，苍玄七术，被其生生的夺了五道在手！
    若是再得两道，岂非就要将七术合拢，化为圣术了？！
    “而在楚青之后，便是剑来峰的孔圣，他发起过三次夺圣战，皆是成功，如今已得苍玄七术其四。”
    “雪莲峰的李卿婵也发起过三次，与孔圣一般，得四术。”
    “其他的圣子…都发起过一次夺圣战。”
    说到此处的时候，周元忽然发现沈太渊的面色有些不太自然，当即他心头一跳，忍不住的道：“那，这十大圣子，都对哪一峰发起过？”
    沈太渊面庞似乎渐渐的变黑了起来，然后猛的瓮声瓮气的骂道：“这些混蛋小崽子，都只会挑软柿子来捏，他们十大圣子，每一个人都对我们圣源峰发起过夺圣战，而且都成功了！”
    周元目瞪口呆，差点一口气被憋死掉，这么说来的话，岂不是说，他们圣源峰的那一道“太玄圣灵术”，那十大圣子都得到手了？！
    他望着一脸发黑的沈太渊，嘴角都在哆嗦。
    这他娘的，圣源峰的顶尖源术，结果搞得人家十大圣子人手一份！你当在搞批发啊！
    他现在终于是知道，圣源峰在苍玄宗，究竟惨到什么地步了…


第两百九十章 太初壁

   当沈太渊话说完后，大殿内的气氛无疑是有些尴尬，诸多新弟子面面相觑，而那些老弟子也是面色不太自然。
    毕竟这种事，的确是有些丢人。
    那原本是应该本峰首席弟子才能得到的镇峰源术，结果搞到现在，十大圣子基本是人人必备…
    但不管他们心头再如何的尴尬，对于这种结果也是无可奈何，毕竟圣源峰这些年的首席弟子，跟其他六峰的首席相比，的确都是有些差距，不然的话，十大圣子中，他们圣源峰也不会连一席之地都没有了。
    虽然如今他们这一代的首席弟子还没选出来…
    在苍玄宗内部，诸多弟子间有着一则笑谈，每一代的十大圣子，若是有了新人顶替上来时，那么他第一件要做的事情，就是先去圣源峰打一波秋风，将那“太玄圣灵术”轻轻松松的带走。
    而从这种笑谈就能够看出来，圣源峰的境地有多惨。
    在那最高位置上，沈太渊面色变幻了一阵后，终是渐渐的平息下来，这种事虽然丢脸，但这么多年了，他都已经麻木了。
    不过麻木归麻木，但沈太渊无疑也是在渴求着能够改变这种情况，毕竟如今的他，与苍玄宗其他长老碰到一起时，也是感到有些颜面无光。
    正因为如此，他如今方才会对周元如此的重视。
    他们圣源峰，好不容易才来一位选山大典第一，虽然沈太渊不指望周元真如楚青那般的妖孽，但最起码，只要能够保住他们圣源峰的“太玄圣灵术”，以至不被其他圣子随随便便就能够来夺走…
    沈太渊深深的看了周元一眼，那眼神中的含义非常的明显。
    小子，我可是很看好你的哦。
    而接收到沈太渊眼神的周元，也是忍不住的抽了抽嘴角，我来圣源峰的目的也是为了苍玄老祖封印的那第二道圣纹啊，要不要这么的重视我。
    不过，其他的不说，他对于那道“太玄圣灵术”，倒是有些兴趣。
    上品天源术，这种等级的源术，放眼整个苍玄天，都是属于极为顶尖级别，他自然也是极为的心动。
    当然，在他内心深处，还有着一丝野心，那便是他很好奇，如果将七术合拢，化为圣源术时，那又该会是一种何等的力量？
    但显然，凑齐七术非常的困难。
    没见即便是那个所谓的十大圣子之首的楚青，到现在也只是凑齐了五术吗？那剩下的两术，如果所料不错的话，应该是属于雪莲峰与剑来峰。
    因为那两峰的首席弟子是排名第二的孔圣与李卿婵。
    这两人的实力必然不凡，或许会与楚青稍有差距，但身为被挑战者方，拥有着地利优势，能够获得己峰的源气加持，这显然足够弥补双方间的那点细微差距。
    所以，楚青的那一次失败，应该就是败在了孔圣或者李卿婵手中。
    周元眼中野心的火焰微微升腾，然后便是渐渐的收敛起来，合拢七术，对于他而言还有些远，如今的他，还需一步步的走。
    “好了，此话暂放，你等开始今日的早课吧。”
    沈太渊目光一扫，压下了大殿内的吵杂声音，然后看向那些新弟子道：“你等才入门内，可要把握每次的早课，在此修行，对你等大有裨益。”
    他的话音刚落，只见得沈太渊体内便是有着磅礴的源气席卷开来。
    而就在此时，周元他们便是察觉到，他们座下的古老蒲团，竟是在此时绽放出了光泽，光芒犹如是一圈光罩，将他们身躯笼罩。
    “这是…”周元感受着那道光罩，其中竟是蕴含着一丝奇妙的力量，那种力量，倒是与神魂之力相仿。
    诸多新弟子也是好奇的望着这一幕。
    而前方的那些老弟子，则是轻车熟路的开始闭目修炼，只见得他们眉心神魂光芒闪烁，竟是直接进入了修炼状态，前往那太初天中，搬运太初气。
    “所有人的神魂都是被增强了…”周元心中惊讶出声，在那些老弟子运转神魂时，他便是感应到，后者等人的神魂都是被增强了。
    周元若有所思，旋即他也是不再犹豫，双目微闭，眉心神魂猛的一动。
    神魂破体而出，升空而起，转瞬间便是踏入了那座玄妙的太初天中。
    太初天内，弥漫着玄黄色的太初气，不过罡风肆虐，撕扯着神魂。
    周元的神魂立于虚空，微微抬手，他便是见到，在他神魂外面，竟然也是有着一道淡淡的光罩，光罩不仅增幅了他的神魂强度，还抵御住了太初天中的罡风。
    “原来如此，是因为脚下的太初岩以及蒲团，这是两道源宝，能够增幅神魂，同时加强神魂防御，可以让我们在太初天中逗留更久的时间，如此搬运而回的太初气，也更多。”
    周元恍然，旋即略感惊喜，原来这三日一次的早课，竟有这种好处，有了这种增幅，他搬运太初气的效率，也会大大增长。
    想到此处，他再不犹豫，心念一动，神魂之力便是陡然散发开来，仿佛化为大手，抓取着天地间弥漫的太初气。
    嗡嗡！
    神魂的增幅，令得周元效率大涨，只见得一缕缕玄黄色的太初气被驱赶而来，最后萦绕在了周元神魂之外，犹如渐渐的形成了玄黄般风暴。
    感受着这种效率，周元精神也是大振。
    “不知在这种增幅下，我一次所能够搬运的太初气，将能够持续多少息？”
    当初在外山时，周元第一次搬运太初气，持续了两千三百多息，后来随着越来越熟练，他每一次搬运的太初气，能够持续三千息。
    而这一次，拥有着如此增幅的情况下，周元倒是好奇能够达到什么程度。
    …
    大殿内，一片安静。
    诸多弟子都是闭目修炼，在他们的眉心神魂闪烁，显然都是在那太初天中搬运着太初气。
    沈太渊居高临下的望着诸多弟子，最后他的目光，落在了周元的身上，双目微微闪烁。
    “这个小家伙，不知道第一次在太初岩与太古蒲的增幅下，能够搬运多少太初气？”
    能够搬运多少的太初气，这将会决定着在太初境中的修炼速度，这也相当于潜力的一种，所以，在这种情况下，沈太渊能够借此稍微的探一下周元的底。
    虽然不能以此彻底判断，但却能够管中窥豹，略窥一二。
    沈太渊的目光，看向大殿光滑的墙壁上，在那里，微有光芒浮现，仔细看去，竟是能够见到一个个人名，跃然其上。
    此为太初壁，记录着历代的圣源峰诸多弟子第一次借助太初岩，太古蒲时搬运的太初气。
    而在沈太渊的记忆中，当年圣源峰还算辉煌的时候，也是出现了诸多惊才绝艳的弟子，而这座太初壁排名前十的弟子，在第一次借助太初岩，太古蒲修炼时，搬运回的太初气，整整持续了六千多息…
    但在那之后，圣源峰渐渐没落，这些年来，圣源峰没有一个弟子能够进入这太初壁前十…这实在是让人感到极为的尴尬。
    沈太渊在心中轻轻的叹息了一声，然后目光凝聚在周元的身上，喃喃自语。
    “周元，就让我来看看，你这个选山大典第一，究竟有多大的能耐吧…”


第两百九十一章 历代第一

   呼呼！
    混沌般的空间中，一缕缕玄黄色的太初气四处飘荡，充斥着玄奥的气息。
    而在某处，只见得无数玄黄气流席卷而来，最后形成了一道巨大的龙卷风暴，整个风暴内，都是雄浑的太初气。
    在风暴最中央的位置，周元的神魂凌空而立，不断的移动，四处猎取着太初气。
    太初天有九重，而此时的周元，因为踏入了太初境二重天，所以也是处于了第二重太初天，这里所蕴含的太初气，显然比第一重太初天更浓郁。
    所以，周元搬运而来的太初气，也远比以往更多。
    “这太初岩与太古蒲倒也是厉害，竟然能够令我的神魂增幅如此之多。”周元在四处搬运着太初气时，也是在感应着神魂的消耗，而他察觉到，以往这个时候，他应该已经接近极限，可如今，却依旧还显得游刃有余。
    显然，这是那太初岩与太古蒲的作用。
    这让得他颇为的感叹，不愧是苍玄宗，底蕴雄厚，连如此修炼异宝都是能够用来给诸多弟子辅助修炼，这若是放在他们苍茫大陆，必然是大王朝，大家族中深藏的宝贝。
    “当初第一次搬运太初气时，持续了两千多息，之后渐渐熟练，能够达到三千息。”
    “但这都只是我神魂非常突破到实境之前，而突破实境后，每次搬运，我都能够持续四千息。”
    “而此次再借助太初岩与太古蒲，或许能够达到五千息！”
    想到此，周元心头便是有着欣喜涌出来，因为越到后面，每一息所带来的太初气都将会更为的雄厚，同时也对神魂的消耗更大。
    而太初岩与太古蒲竟然帮周元提升了足足一千息，可见此宝的厉害。
    这无疑将会大大的提升周元的修炼速度。
    心中欢喜，周元神魂之力也是不断的散发，迅速的将一缕缕玄幻气流吸引而来。
    如此不知不觉间，又是许久过去。
    某一刻时，周元终于是察觉到神魂深处传来了一丝虚弱，那是因为神魂之力消耗太大所产生，显然，这一次他即将抵达极限。
    而此时，周元神魂周围，玄黄气流所形成的风暴，又是壮大了数分。
    周元望着那玄黄风暴，倒是颇感满意，然后就打算退出太初天。
    不过就在他刚欲退出时，心头忽然一动：“太初岩与太古蒲既然能够辅助神魂，那圣魂晶呢？”
    此物对于神魂，可也算是至宝，以往的周元，倒是并未往这方面想，但如今瞧得太初岩与太古蒲，心中却是觉得他或许太小瞧了一些圣魂晶。
    周元心绪波动，片刻后便是打算试一试。
    于是，他心念一动，开始感应着圣魂晶。
    短短数息后，周元心中猛的一跳，再然后，他便是感觉到，似乎有着一点圣光，自其神魂中冉冉升起，最后直接悬浮到了其神魂头顶上方。
    圣光之中，只见得一颗呈现乳白色的水晶球缓缓的旋转着。
    圣光自其中倾洒下来，落在了周元神魂上，顿时他就察觉到原本枯竭的神魂，在一点点的恢复着…
    “竟然真的有效！圣魂晶也能够带到这太初天中！”周元大喜，若是早知如此，他的修炼速度，定可再快一些。
    感受着神魂有所恢复，周元再不怠慢，继续出手，搬运着太初气。
    而在圣魂晶的帮助下，周元再度坚持了许久，方才感觉到神魂中散发出深深的疲惫，这是彻底到了极限，就连圣魂晶都难以恢复。
    他神魂一扫，望着周身那巨大的玄黄风暴，满意的点点头，然后心念一动，神魂便是携带着风暴呼啸而下，顺着与肉身间牵引，不断的落下。
    …
    大殿内。
    此时诸多弟子都已完成了修炼，而一些新弟子则是兴奋的不断窃窃私语，显然体验到了太初岩与太古蒲的好处。
    与外山相比，内山的待遇，的确远远的将其超过。
    而在那众多窃窃私语声中，忽然有人见到周元依旧紧闭着双目，然后便是有些震惊起来，因为后者的时间持续得有些太久了。
    “这周元怎么还在修炼？”
    “他在太初天中能够待这么久？！”
    “怎么可能，没见到连周泰大师兄他们都已经结束修炼了吗？”
    “……”
    诸多弟子惊疑不定，特别是那些老弟子，看向周元的眼中充满着怀疑。
    毕竟，紫带弟子中，可是有两位的神魂达到了虚境大圆满，可即便如此，他们也是早早的完成了修炼。
    曹狮也是睁开了眼睛，冷眼看向闭目的周元，淡淡的道：“咱们这位新任金带第三席，倒是会演戏。”
    显然，他是认为周元故意装作还在修炼中，如此作为，实在是有些哗众取宠。
    其他弟子一听，也是忍不住的一笑，这周元，不会真的这么幼稚吧？
    在那最前方的数位紫带弟子，也是眼神疑惑的看来，这一次，即便是周泰，都是有些惊疑不定，毕竟周元持续的时间，实在是太久了。
    “噤声！”不过在他们吵闹间，最高处的沈太渊，忽然低喝出声。
    众多弟子一怔，看向沈太渊，却是见到此时的后者眼神灼灼的盯着周元，这让得他们忍不住的一惊，沈太渊的实力远远的超越了他们，莫非是察觉到了什么？
    “难道，这个周元，竟然还真的能够在太初天中坚持这么久？”他们有些难以置信的望着周元的身影。
    嗡嗡！
    而就在他们惊疑间，忽然周元上方的空间震动起来，再然后，众多弟子便是见到一道道玄黄气流从天而降，将周元的身形笼罩而进，源源不断的落下来。
    玄黄气流一碰到周元的身躯，便是融入了进去，涌入气府，与气府相融。
    而诸多弟子，便是睁大着眼睛，死死的盯着，计算着玄黄气流降落的时间。
    一百息…五百息…一千息…两千息…
    不知不觉，便是持续了三千息的时间，而此时诸多老弟子面色都有些震动起来，因为三千息，就算大多数的金带弟子都无法做到。
    能够达到这个程度的，基本就那几位的紫带弟子。
    曹狮原本布满着冷笑的脸庞，也是微微的有些难看。
    因为他们都发现，即便是到了三千息，周元头顶上方的玄黄气流，依旧没有半点的疲态。
    在众人那震惊的目光中，玄黄气流依旧在落下。
    三千五百息…四千息…五千息！
    当持续到五千息的时候，大殿内终于是震动起来，诸多弟子倒吸着冷气，眼睛不由自主的投向了大殿的墙壁。
    在那太初壁上，五千息，已经能够进入历代前十了！
    这些年来，可从未有过弟子在第一次借助太初岩，太古蒲时，突破到五千息！
    最高位置上，沈太渊那古板的苍老面庞，也是在此时微微颤动了一下，眼睛死死的盯着周元。
    因为，玄黄气流，还在一缕缕的降落。
    “太初壁前三，第一次借助太初壁时，乃是五千八百多息，这三人当时的神魂，都是踏入了实境！”
    “看如今的模样，周元的神魂，应该也是达到了这个程度，只是不知能否追上那三人…”
    在沈太渊紧张的注视下，玄黄气流飞快的降落，时间流逝。
    五千三百息…五千五百息…五千八百息！
    当抵达此时时，大殿内，再度一片死寂，唯有着粗重的呼吸声在不断的响起。
    因为他们都见到，玄黄气流还在降落，最终超越了五千八百息，停在了六千七百四十三息！
    这个数字，不仅超越了那太初壁排名第一的记录，甚至还超越了将近一千！
    所有人都是一头冷汗，骇然的望着周元的身影。
    即便是那曹狮，都是神情凝固，眼中残留着惊骇。
    高位上，沈太渊深深的吸了一口气，那望着周元的眼神，灼热无比，他的身体颤抖着，喃喃道：“我圣源峰，难道真要再度崛起了吗？”


第两百九十二章  六千七百息的震撼

   大殿内，一片寂静，所有的目光都是带着一丝难以置信的望着周元的身影，显然所有人都被那六千多息的时间所震撼。
    六千七百多息啊！
    要知道就算是圣源峰历代的弟子中，第一次借助太初岩，太古蒲修炼时，最为优秀的弟子，也只是五千八百息！
    而周元，却是在这个记录上，再度超出了将近一千！
    这究竟是怎么做到的？！
    所有人都是感到匪夷所思。
    甚至连周泰，张衍这些紫带弟子，都是面露惊容，他们都很清楚这个数字代表着什么，这代表着最起码在太初境，周元的修炼速度将会远超他们。
    因为他一次搬运而回的太初气，是他们的数倍之多！
    “周元师弟果然异以常人，难怪沈师如此看重他。”周泰有些欣慰，他的性子温和耿直，倒未曾因为周元展现出来的潜力感到什么威胁，反而因为他们圣源峰出现了如此天赋的弟子而欣喜。
    不过显然也并非是所有弟子都是如此心思，最起码此时那曹狮，正面色阴晴不定的盯着周元的身影。
    他对于圣源峰如今在苍玄宗的尴尬处境并没有任何的想法，在他看来，那是沈师等长老应该考虑的事，跟他并没有多大的关系，反正他只是一个金带弟子而已。
    但周元的到来，却是令得他的利益与地位受到了威胁，不仅看中的金源洞府被赐给了周元，甚至连属于他的金带弟子第三席的席位，都是被周元所占。
    这显然就让得他极为的愤怒了，在他看来，不管周元天赋多好，是否具备着潜力，但他毕竟只是新来的弟子，怎么就有资格爬到他的头上去了？
    当然，这更多的也是一种嫉妒般的心态。
    他在圣源峰攀爬这么多年，方才一步步的从普通内山弟子达到如今的地步，费尽艰辛，可周元呢？刚进入内山，便是一步登天，这让得他如何能平衡。
    这世间上，总是有人不会审视自身。
    而且，此时周围的诸多弟子，也是在用怪异的目光看向曹狮，毕竟先前还是他在带头嘲讽，但哪料到周元反身便是一记狠狠的反击，打得他头晕眼花。
    在那种目光下，曹狮的眼神显得有些阴沉，显然是感到极为的羞怒。
    他本还想再说点什么挽回场面，但最终还是将话吞了下去，只是冷冷的望着周元的身影，咬牙暗道：“小子，就让你再得意一下，五天后，我自会让你明白什么叫做规矩！”
    周元搬运而回的太初气也的确是让他感到震惊，不过那又如何呢？现在的周元，毕竟只是太初境二重天而已。
    而他曹狮，却是太初境五重天中的好手！
    他们之间，有着巨大的差距。
    所以曹狮也打算让周元明白，潜力再好，那也只是潜力而已，但现在，周元还并没有与他叫板的资格。
    “你潜力再好，那也得等你将潜力化为实力再说，而如今么，还是先老实一些！”
    在那诸多震撼目光的汇聚下，周元也是睁开了双眸，他感应着气府，气府内，源气充盈，特别是在其中，一颗颗的源气星辰闪烁着光芒，散发着奇特的波动。
    如今周元气府中的源气星辰，已是高达四百多颗，远比当初刚突破到太初境时更多。
    而先前那一次搬运太初气，直接是令得他体内的源气星辰多了将近十颗，可见此次的修炼效率之高。
    周元眼中浮现出一抹满意的笑意，按照他的估计，这般速度下去，恐怕要不了多久，他便是能够顺利的突破到太初境三重天。
    “此番修炼，搬运而回的太初气，持续了六千七百多息。”
    “正常来算，就算是有着太初岩与太古蒲，我应该也只能达到六千息左右，而这多余出来的七百多息，应该是圣魂晶的作用。”
    周元有些惊叹，没想到圣魂晶还有着这般作用，以前的他倒是忽略了，如今看来，圣魂晶显然是不逊色于太初岩，太古蒲的修炼之宝。
    按耐下心中的情绪，周元抬起头，然后便是瞧得了那些还残留着震惊的诸多目光。
    他的神色对此倒是颇为的平静，毕竟这种情况之前在外山时，他已经经历过一次了，同时如今的他也知晓这六千多息代表着什么。
    大殿内，安静也是渐渐的散去，诸多弟子视线与周元一碰，不过这一次，即便是那些老弟子，眼中都是少了一些审视。
    之前他们对周元质疑，只是觉得他值不得沈太渊那种重视而已。
    但如今，周元最起码展现了一些潜力，虽说搬运太初气并不能决定一切，但至少，也说明了周元的确是有些与众不同的能耐。
    “周元，你做得很不错。”
    与此同时，有着一道声音传来，众多弟子看去，只见得那沈太渊正目光灼灼的望着周元，他那原本不苟言笑的古板面庞，也是在此时浮现了一抹极为难得的笑意。
    显然，先前周元的表现，也是让得他极为的满意。
    “另外，也恭喜你刷新了圣源峰历代弟子第一次借助太初岩，太古蒲搬运太初气的记录。”沈太渊笑着指向殿壁。
    只见得那里，有着光芒浮现，而原本排名第一的位置，竟是出现了一排字体。
    “周元，六千七百四十三息!”
    周元也是有些讶异，没想到一不小心竟然就破了记录。
    “不过你也莫要以此自傲，这种记录，只是一种小小激励，并不能证明长久之事，所以往后修炼，依旧要勤勉努力。”沈太渊生怕周元得意忘形，立即敲打道。
    “弟子知晓。”周元笑了笑，对于这种记录，他只是一笑置之，因为他很清楚，这种记录根本代表不了什么，毕竟不是是搬运的太初气多，未来成就便越大。
    修炼之道，想要勇猛精进，还是得勤勉苦修，日积月累，以待厚积薄发。
    沈太渊点点头，看着周元越看越满意，真是天不绝他们圣源峰，在如此凄惨的时刻，又是迎来了一个天赋惊艳的弟子。
    不过旋即他便是想起了周元与曹狮五日后的约战，微微犹豫，再度道：“你的潜力极高，其实没必要争在一时。”
    然而他的话刚落，曹狮目光一闪，忽道：“沈师放心，就算是周元师弟五日后输了，以后那紫源洞府若是能够落到我们一脉，只要其他师兄弟没有异议，弟子也愿意退出，让与周元师弟。”
    他这大义凛然的话一出，倒是惹得诸多弟子目光惊异的看来，显然没想到之前屡屡针对周元的曹狮，竟会选择让步。
    不过，他这一让，却是让得一些老弟子眉头微皱了皱，似是觉得沈师对曹狮有些不公，这让得他们有点兔死狐悲的感觉，一时间，不由得对周元也是生出一丝微辞。
    毕竟在很多弟子看来，周元得到的好处已经很多了，而那些很多好处，都是从他们这些老弟子手中分离出去的。
    周元冷眼的望着那曹狮大义凛然的表演，却是洞穿了这家伙的心思，无非便是以退为进，引起其他弟子的同情，进而对他产生意见。
    眼下来看，倒是有些效果，毕竟此时的他，的确没有什么声望，无法服众。
    于是，他摇了摇头，道：“沈师，既然约定已下，自然无可更改，不然弟子日后，如何立足？”
    他也懒得理会曹狮的那些小手段，因为这一切都没有多少的作用，只要五日后的比试如约举行，到时候周元自会让这曹狮知晓什么叫做绝望。
    沈太渊闻言，也就不再多说，只能点点头。
    “那就如此吧，今日早课结束，各自散去吧。”
    诸多弟子纷纷应是。
    曹狮也是弯身抱拳，只是在其低头时，眼角余光扫过了周元，嘴角有着一抹冷笑掀起。
    小子，有潜力又如何，最起码现在，我要收拾你，依旧易如反掌！
    五日之后，待你败在我手时，我倒是要看看沈师以及其他弟子，会对你如何失望？


第两百九十三章  两脉反应

   求道殿，三脉各占一天。
    所以当第二日吕松一脉开始早课的时候，所有弟子都是见到了那太初壁上面的变化，于是就连吕松长老在内的所有人都是怔怔的看了半天。
    “六千七百四十三息…”
    吕松长老惊叹的摇摇头，这个叫做周元的弟子，还真是能搞事啊，这才第一天，就直接搞了件大事出来。
    在那下方紫色蒲团第一位，正是那吕嫣，她此时望着太初壁，冷傲的俏脸上也是布满着惊讶，忍不住的道：“这个家伙，倒还真是有些本事。”
    一旁有着弟子笑道：“听说周元自告奋勇，打算成为一个月后洞试的三位出阵者之一。”
    吕嫣一愣，旋即红唇便是一撇，不屑的道：“刚刚还觉得他有点本事，怎么一下子他就被冲昏了头脑，一点天高地厚都不知晓了？”
    周元这六千多息的确挺唬人的，但这又能说明什么呢？
    这顶多便是说明周元在太初境的修炼速度或许会快一些，但要知道，增快修炼速度的宝贝还很多，别人或许这上面不及他，但说不定能够从其他的地方增补回来。
    所以，搬运太初气的多少，只能说明周元的确并不是庸人，可这却并不是周元能够得意忘形的资本。
    而在吕嫣看来，现在的周元就有些得意忘形了。
    毕竟不管你搬运了多少太初气，现在的你也不过只是太初境二重天，可参与洞试的都是什么人？那都是两脉中最为出色的金带弟子。
    那是太初境五重天中的佼佼者。
    而周元不够只是太初境二重天，即便他在选山大典上胜了四重天的陆风，可要知道即便是后者进了内山，恐怕短时间都没胆子去插手这种争斗。
    所以，在吕嫣看来，周元的这种行为，实在是太过得意忘形。
    “的确。”那名弟子也是赞同的点点头，道：“据说沈长老那一脉的诸多老弟子也对此不满，特别是曹狮，因为周元顶替的就是他的名额。”
    “曹狮么，倒是听过，有些本事。”吕嫣道。
    “而最后周元执意，所以就与曹狮定了约战，四天后较量一场，谁胜了，便顶替那出阵的名额。”
    “我觉得应该是那座紫源洞府最后的归属出现了争执，即便沈长老看好周元，但却引来了不少弟子的反对，所以周元只能硬着头皮上去，因为按照规矩，只有参与了出战的人，才有资格分配紫源洞府。”
    吕嫣道：“这次的洞试，沈长老一脉本就胜算不高，眼下这周元还跑出来拖后腿，就这样还指望着紫源洞府？”
    旁边的弟子便笑道：“或许是抱着侥幸，毕竟还有两人在前面顶着，若是他们赢了，就算周元输了也算是胜利了。”
    吕嫣柳眉蹙着，道：“若是如此的话，那这家伙，也实在是太无耻了…”
    她摇着头，先前对周元那六千多息造成的惊叹便是彻底的散去了。
    “看来将这周元推给沈长老一脉倒是好事，不然的话，如今被人看好戏的，就是我们一脉了…”
    “也罢，反正丢脸的都是他们一脉，随他们折腾去吧。”
    说到此处，她有些庆幸的拍了拍丰满的胸脯，微见晃荡。
    第三日。
    轮到陆宏一脉来到求道殿早课。
    陆宏只是看了一眼那太初壁便是收回了目光，面无表情，毫无波动，其他的弟子也是悄悄的看了看，但也没做多少的讨论，显然已是有所知晓。
    在那陆宏下方，紫带弟子第一位，便是那位名为袁洪的男子，他身材高壮，隐隐的给人一种如山般的压迫感。
    陆宏目光掠过下方，淡淡的道：“卫幽玄，冯羽，程鹰。”
    “弟子在。”
    听到陆宏开口，下方金色蒲团最靠前处，三位青年立即恭声应道。
    “此次洞试，由你三人出阵，可有信心？”陆宏淡声道。
    在那金带弟子首位，一身玄衣的卫幽玄微微一笑，道：“陆师放心，沈长老一脉的金带弟子，不足为惧。”
    他顿了顿，道：“倒是那个周元，听说要和曹狮争夺最后的出阵位置，对此此人，我们倒是并不熟悉。”
    “跳梁小丑而已，不用过多理会，沈太渊他们自己要来丢人，那就让他们丢个够。”陆宏语气平淡。
    卫幽玄点点头。
    陆宏说完，便是对此不再过多关注，目光看向那袁洪，神色微缓，道：“袁洪，年底便是圣源峰首席之争，你定不可失手。”
    袁洪睁开眼目，眼中有着凌厉的光泽在涌动，仿佛是蕴含着剑光一般，他微微点头，道：“陆师放心，其余两脉，无非便是周泰与吕嫣，他们虽有些实力，但却非我之敌，到时首席之位，非我莫属。”
    他言语平淡，但却是蕴含着毋庸置疑般的自信。
    陆宏满意的一笑，道：“那就好，等你成为首席弟子时，便有资格修行七术之一的“太玄圣灵术”，未来说不得连那十大圣子，也是有资格竞争一下。”
    提起那十大圣子，袁洪的眼中的光芒方才变得明亮了一下，似是有着火焰在燃烧，在他看来，圣源峰的首席弟子，不过是他手到擒来之物，根本没有多少的压力，因为其他两脉，实在太过无能，门下的弟子也是普普通通。
    唯一能够勉强拿出手的便是吕嫣与周泰，可这对他却无法形成多大的威胁。
    他会愿意跟随陆宏来到圣源峰，所为的便是成为圣源峰首席弟子，因为这能够得到修炼七术之一的“太玄圣灵术”的资格。
    他在剑来峰诸脉弟子间，只能排名第三，不提第一的孔圣，即便是那第二，也是强他一线，始终将其压制。
    未来即便是孔圣从十大圣子的位置退了下来，想必也是排名第二的那个家伙顶替上去，而且最重要的是，灵均峰主更看重那个家伙。
    所以如果他留在剑来峰，剑来峰的那一道镇峰之术，必然是轮不到他的。
    袁洪眼神微垂，眼中掠过一抹不甘。
    “等我日后成为圣源峰的首席弟子，修成太玄圣灵术，登上十大圣子之位时，灵均峰主你们便会知晓，我袁洪，可不比任何人弱！”


第两百九十四章 准备

   洞府深处。
    一汪泉眼中有着源源不断的精纯源气涌出来，化为淡淡的雾气，盘旋在洞府内。
    而在泉眼边的岩石上，周元静静盘坐，他的体内，隐有龙吟般的声音传出，而后他鼻息间便是生出庞大的吸力，只见得那滚滚源气便是化为白烟，被周元一口吸入嘴中，吞入腹内。
    如此数次，洞府内充盈的天地源气也是稍淡了一些。
    周元这才渐渐收功，睁开眼目，看向了右掌掌心，眉头微皱，只见得在那里，一团令人心悸的猩红盘踞着，宛如龙影，透着几分狰狞。
    正是怨龙毒。
    自从当日周元将武煌体内的圣龙之气夺回大半后，无疑也是令得他体内的怨龙毒随之壮大，此时的周元，已是能够隐隐的感觉到他体内的怨龙毒更为的霸道，强悍。
    “怨龙毒每三年就会爆发一次...如今距离三年之期，倒是很近了。”周元有些感叹，不知不觉间，竟已是将近三年过去了。
    上一次怨龙毒爆发的时候，周元连体内八脉都未曾打通，然而现在的他，却已踏足太初境，若是放在他们大周王朝，甚至足以成为震慑一方的强者了。
    不过他在成长的时候，体内的怨龙毒，显然也今非昔比。
    这东西，在未曾彻底控制前，始终都是个极大的隐患。
    “看来得想个办法彻底将这怨龙毒化为己用才是。”周元摸了摸掌心，自语道。
    怨龙毒中蕴含着圣龙之气，如果周元没办法将其彻底收服，那他也无法将其玄妙发挥出来，所以若是能成的话，必然会是他手中的一个大杀器。
    沉吟了片刻，周元便是先行收敛了心思，怨龙毒的事应该还有一些时间，眼前最重要的，还是与那曹狮的一场较量。
    那曹狮毕竟也是老牌的金带弟子，货真价实的太初境五重天，这般实力，显然比陆风强了不是一星半点。
    这些人，能够混到这一步，也并不是省油的灯。
    不过，既然挡到了他的面前，那也只能踏过去了。
    但对方毕竟是太初境五重天中的佼佼者，战斗力强横，也容不得他过于的小觑。
    周元微微沉思，双手忽然一合，只见得有着光芒自其掌心升起，光团中，赫然是一卷古书，仿佛苍阳升腾，散发着一股极端炽热的气息。
    赫然便是周元身为选山大典第一的奖励，下品天源术，天阳神录。
    周元感应着古书，许久后，方才再度睁开眼目。
    “不愧是真正的天源术，修炼起来极为的复杂麻烦。”周元皱了皱眉头，这卷“天阳神录”威力的确恐怖，远非小天源术可比，但修炼条件之苛刻，也是远超小天源术。
    想要修成这“天阳神录”，还需要诸多外物协助，诸如九阳晶，天火岩髓等等，都是相当稀罕的东西，想要凑齐怕都是需要一些时日。
    于是周元略作沉吟，便是再度将其收起，眼下与曹狮交手在即，显然是没时间来参悟这“天阳神录”。
    “可惜那“源髓洗礼”需要酝酿两月时间才能开启，不然的话，我倒是能够借此更进一步。”周元有些惋惜的摇摇头。
    此番他这选山大典第一还有一个好处便是那“源髓洗礼”，但眼下时间未到，他也无法去领略一番。
    在周元沉吟间，有着细微的脚步声传来，他转过头，便是见到夭夭抱着吞吞轻移莲步而来，在她的修长玉指间，挂着几个玉瓶，碰撞间发出清脆的声响。
    “你去上个早课，都能惹来一身麻烦。”夭夭红唇微启，瞥了周元一眼。
    周元无奈的笑笑，叹道：“没办法，新弟子毫无威望，想要占好处，可没人会服我，既然有人要跳出来让我杀鸡儆猴，那就只能收下了。”
    这是很正常的事情，新弟子刚入门，必然会被老弟子压榨一段时日，这算是某种规矩，但周元却并没有这种时间来适应这种规矩。
    而且他想要心安理得的将那座紫源洞府收入囊中，那就必须让得其他所有弟子都挑不出口舌，不然以后麻烦更多。
    而想要避免这些纷争，最直接的方式就是展现实力，让得那些老弟子认清现实。
    所以，就算那曹狮不来挑衅，恐怕周元也得找个由头，显一下威。
    “人可是太初境五重天，你可别被反杀了。”夭夭戏谑的道。
    不过虽这般说着，她还是将指尖挂着的五个玉瓶弹向了周元，道：“这是刚才沈万金送来的。”
    周元接过玉瓶，弹开瓶盖，顿时有着浓郁的血腥之气冲出，竟是形成了五道兽影，隐隐间有着充满着杀伐气息的嘶吼声传出。
    赫然是五瓶源兽精血，而且看上去等级还不低，恐怕都是达到了五品。
    “不愧是内山，五品龙属源兽精血都能搞到！”周元眼中掠过一抹惊喜之色，忍不住的赞叹道。
    他之前嘱托了沈万金守在内山的琳琅阁，其目的便是购买龙属源兽精血，他原本以为就算能买到，也顶多一两道，结果没想到沈万金竟然搞到手五道。
    有了这五道源兽精血，他的九龙典，应该便是能够更进一步了。
    “你野心倒是不小，小心炼化太多源兽精血，凶气太盛被反噬。”夭夭提醒道。
    周元摸了摸右手掌心，笑道：“再凶能凶得过怨龙毒？”
    他摇摇头，不再多说，目光却是忽然停在了夭夭怀中懒洋洋的吞吞身上，于是脸庞上露出了极为温柔的笑容，道：“好吞吞，想不想试试内山的百香楼是什么味道？”
    原本懒洋洋的吞吞，顿时竖起了耳朵，兽瞳炽热的望着周元，舌头都吐了出来。
    夭夭见状，则是没好气的摇摇头，拎着它的耳朵就丢了出去，道：“不长记性的东西，迟早被人卖了。”
    她哪能不知晓，吃完东西，就该被人放血了。
    周元笑眯眯的抱住吞吞，道：“夭夭姐，放出消息，就说这些天我会闭关潜修，下次的早课便不去了。”
    夭夭应了一声，便是转身而去。
    ...
    求道殿。
    又是轮到了沈太渊一脉在此修行。
    那曹狮来到此处，一眼就见到了周元那空缺的位置，当即便是玩味的一笑，显然也已经听说了周元闭关的消息。
    “短短几天时间，也要故弄玄虚。”曹狮摇摇头，眼中流露出一丝冷笑与轻蔑。
    “周元啊周元，你与那陆风交手时，将自身底牌施展得干干净净，若你只有这些手段的话，那恐怕就不能怪师兄以大欺小了...”
    在其身旁，几位与其相熟的金带弟子，也是纷纷轻笑出声，看来几天后，一场好戏是要难免了。


第两百九十五章 比试

   周元与曹狮的比试，还是在圣源峰中掀起了一些波澜，不过那吕松与陆宏一脉的弟子，无疑只是将此当做一场玩闹，并没有太过的关注。
    当然这也正常，因为就算是在沈长老一脉中，也没有几个人看好周元，即便他是所谓的选山大典第一。
    毕竟不论如何，曹狮都是货真价实的老牌弟子，太初境五重天，其实力，远胜陆风。
    在很多老弟子的眼中，周元与曹狮的比试，显然是在自讨苦吃。
    而也就是在诸多弟子抱着这般心态下，五日时间，眨眼即过。
    ...
    云雾缭绕的青松上，一座巨大的石台矗立。
    而此时，在石台周围，已是围满了身影，甚至连沈太渊都是端坐在上，今日就是周元与曹狮的比试，他自然是要来坐镇，免得到时候出现意外。
    除了他们以外，还有着两脉的一些弟子也是在这里，显然都是等着看一场好戏。
    当然，他们想看的好戏，恐怕是周元吃瘪，毕竟周元风头太盛，还是选山大典第一，但又因为是内山新弟子，资历不够，如今见到有人收拾他，其他人自然也是乐见其成。
    在石台一边，曹狮笑意吟吟，在其周围簇拥着不少的弟子，众星捧月般的将其围在中央，看其模样，颇为的轻松，显然也并非太过将今日的比试当做一回事。
    咻！
    一道源气云朵自远处疾掠而来，最后也是落在了石台一边，正是周元，在其身旁，夭夭也是迎风而立，风姿冷若谪仙，惊艳无比，吸引了诸多目光不断的投射而来。
    “沈师。”周元环顾一圈，也是察觉到那些戏谑的目光，也没有过多理会，只是看向沈太渊，抱了抱拳。
    沈太渊冲着他点点头，神色有些复杂，他对周元的潜力真的很看好，所以他并不太愿意让周元这种时候就与曹狮起冲突。
    但他也知晓正是因为他太过的重视周元，反而引得其他老弟子感到不公平，这才会针对周元，可这些蠢货为何不想想，若是他们能争气一些，他哪需要如此的孤掷一注？
    今日这场较量，若是周元输了的话，之后的一段时日必然都会偃旗息鼓，保持低调，如此的话，紫源洞府怕也是无法落到他手。
    而失去了这些资源，周元想要追赶上那些老牌紫带弟子，无疑就更难了。
    心中情绪涌动，沈太渊最终暗叹一口气，对着周元点点头，又看向曹狮，道：“此乃门内比斗，当点到为止。”
    曹狮闻言，晒然一笑，道：“沈师放心，毕竟是师兄弟，我会手下留情。”
    话音落下，他身形一动，便是落在了石台中，玩味的目光投向周元，道：“周元师弟，若是此时认输的话，或许可免得吃苦，毕竟拳脚之间，总会不痛快。”
    周元未曾搭理，也是落入石台，站在了曹狮的对面，面色古井无波。
    只是两人的目光对视时，皆是有着冷光掠过。
    在那沈太渊下方，诸位门下的紫带弟子也是望着两人的对峙。
    “呵呵，周泰师兄，咱们这位师弟潜力是有，可却就是有些没规矩，只希望今日之事后，他能收敛一些，最起码也应当知晓对师兄们要尊重礼让一些才是。”张衍面带微笑，对着身旁的周泰笑道。
    周泰闻言，眉头皱了皱，他为人温和大气，虽说天赋并不算绝佳，但在沈太渊门下弟子中也是颇有威望。
    对于周元的到来，他能够感受到沈太渊的那种欣喜，这让得他有些自责与惭愧，因为如果不是他这大弟子能力不足的话，想必沈师也不会如此。
    所以，他对周元，颇有善意，因为他也真心的期望着他们一脉能够出一个人物。
    不过显然并不是所有弟子都是如他这般性情，正如这位张衍，便是不喜沈师对周元的看重，所以此次莫看是曹狮在出面，但在其背后，想来也是这位张衍在出力。
    而且周泰也知道，这位张衍师弟对他这个大师兄也不是很服，因为后者的天赋比他更高，虽然比他入门晚，但如今已是快要追上他，所以平日里接触，对他也没太多的恭敬。
    “张衍师弟，周元师弟有大潜力，能够来到我们圣源峰以及沈师门下，也算是我们一脉的运气，如今所给予他的这些修炼资源，待得日后，定能取得更大的回报。”周泰说道。
    张衍依旧是笑眯眯的模样，只是眼眸中掠过一抹嗤笑，道：“周泰师兄此话未免也太过的抬举了，他的确是有些潜力，我不否认，不过怕是还没资格说算是我们一脉的运气。”
    “选山大典第一又怎样，难道就能稳进十大圣子吗？以往又不是没见过一些选山大典第一的弟子，其中可不少在进了内山后，顶死也就一个紫带弟子，跟我们没什么区别。”
    周泰皱着眉头，道：“沈师会如此的看重他，自然是有理由的。”
    “那就拭目以待吧。”张衍不置可否，双目微眯的望着石台中的周元的身影，不紧不慢的道：“希望此战过后，你还能保持这种想法。”
    “他再有潜力，也等他将潜力真的化为实力那一天再说吧，现在么...我觉得还是先老老实实一些更好，年轻人，有时候吃点苦不是坏事。”
    在他们说话的时候，沈太渊的目光扫过石台，沉声道：“开始吧。”
    轰！
    就在他声音落下的瞬间，一股惊人的源气便是陡然间自曹狮的体内爆发开来，源气如烟柱，直冲云霄。
    曹狮的源气，宛如银霜，散发着极为锋锐的气息，奔涌而过处，连虚空都是被划出了道道的痕迹。
    一股源气压迫，也是自其体内散发出来，犹如泰山压顶一般，笼罩向周元。
    周围的诸多弟子感应着这股压迫，都是面色微凝，曹狮以前能够坐稳金带前三席，倒也是有些能耐，这雄厚的源气，就算是太初境五重天中，都算是不弱了。
    周元的眼神也是微微一凝，这曹狮身上散发出来的源气压迫，比陆风强了不止一筹。
    曹狮望着周元的面色，却是玩味的一笑，道：“周元师弟，前些天这场比试可是你提出来的，莫非现在已没了当时的勇气？”
    周元神色淡淡，心念一动，金色源气自其天灵盖冲天而起，宛如巨大的华盖一般，隐隐间有着巨蟒虚影浮现，发出嘶啸之声。
    他盯着曹狮，眸子中渐渐有着凌厉之色涌现出来，那一瞬间，周元的气势也是宛如出鞘的利剑一般，再不遮掩自身的锋芒与寒气。
    “来吧，让我看看，老牌的金带弟子，又有什么了不得的地方？！”
    当声落下那一瞬，他的身影，已是率先主动暴射而去，滚滚源气，呼啸而出。
    石台周围，所有的目光，都是紧紧的注视而去。
    他们同样是想知道，身为选山大典第一的周元，究竟有没有资格，承受沈师的那般重视。
    （今天恢复更新。）


第两百九十六章 大餐

   轰！
    金色源气席卷开来，只见得一道百丈源气洪流咆哮而出，仿佛是化为了一头怒蟒，携带着凶悍气势，直扑曹狮而去。
    然而曹狮见状，却是面含冷笑，脚掌猛然一跺。
    银霜般的源气，也是呼啸而出，携带着无法形容的锋锐森寒，直接是与那金光源气硬碰在了一起。
    两道源气碰撞在一起，顿时有着狂暴的冲击波肆虐开来，周围的地面上被撕裂出一道道的痕迹，千疮百孔。
    两道源气对碰，不过显然银霜般的源气更为的雄厚，毕竟曹狮不管怎么说都是太初境五重天，源气雄厚程度，更胜周元。
    但周元的源气，品质更高，也是极为的难缠，故而那银霜般的源气纠缠了好片刻，方才将金光源气尽数的磨灭。
    而就在金光源气被消磨殆尽的那一瞬，一道虚影犹如鬼魅般的出现在了曹狮后方，一道笔影膨胀开来，雪白毫毛瞬间化为万千寒光，闪电般的暴刺向曹狮周身要害。
    “哼，你这些手段，我早已调查得清清楚楚！”
    身后寒芒笼罩而来，曹狮冷笑一声，手掌一握，只见得一根白银所铸的铁棍便是出现在了其手中，铁棍之上铭刻着诸多源纹，源气灌注间，散发着寒光。
    白银铁棍对着后方横扫而开，源气呼啸，犹如是一棍撕裂了空气，那万千寒光也是被震得倒射而回。
    曹狮眼神冷厉，得势不饶人，猛然暴射而出，源气灌注铁棍，直接是化为无数道棍影，铺天盖地的对着周元狠狠砸去。
    那每一道棍影，都是声势骇人，就算是太初境四重天的高手都得退避。
    周元手中天元笔也是挥舞出道道笔影，金色源气缠绕，笔尖玄芒吞吐，与那无数道棍影硬憾在一起。
    铛！铛！
    火花不断的暴射，每一次清脆声音的响起，都将会有着狂暴的源气爆炸开来。
    石台周围，诸多目光望着纠缠在一起的两道人影。
    “这位周元师弟火气可真是大，竟然完全以硬碰硬。”张衍笑道，只是言语间，有着一丝淡淡的讥讽。
    因为谁都得看出来，曹狮在源气的雄厚上面占据着优势，这种硬碰，显然对曹狮有利，没见到周元的所有反击，都被那一道道棍影尽数的击碎么。
    周泰皱了皱眉，没有说什么，但嘴唇也是紧抿了起来。
    铛！
    最后一道棍影与笔影碰撞在一起，狂风肆虐开来，只见得地面龟裂，而周元的身影却是微微一颤，倒射而退。
    曹狮冷笑，丝毫不给周元喘息的机会，再度气势汹汹的扑了出去，白银棍影蕴含着开山之力，狠狠的轰向周元。
    周元见状，身形忽然变得虚化，犹如一道雾气一般，闪电暴退，直接是避开了曹狮的追击。
    曹狮追击数次，却是无法触及周元的衣角。
    显然如今周元的化虚术，比之前也更为的精深了。
    “又开始跟老鼠一样跑了？”曹狮讥讽出声，旋即眼中寒芒一闪，道：“不过以为修了化虚术，我就奈何你不得？你可别太小瞧了内山的金带弟子！”
    “小天源术，空移术！”
    当其声落的那一瞬间，曹狮的脚下，忽有一道银光延伸而出，而他一脚踏了上去。
    唰！
    就在曹狮脚掌落下的瞬间，他的身影便是犹如穿透了空间一般，竟直接是出现在了周元的后方，手中铁棍，携带着百丈源气，狠狠的憾下。
    “小天源术，开山棍！”
    在曹狮的暴喝间，铁棍浩荡呼啸，无可阻挡，那一棍之下，就连不少的金带弟子都是面色凝重，不敢轻视。
    头顶呼啸而下的惊人劲风，也是让得周元眼神一凝，曹狮的能耐，的确是有些出乎他的意料。
    周元双目微眯，有着冷冽之色爆发出来，他的手掌猛然紧握天元笔，身体表面有着玄蟒鳞涌现而出，体内的力量陡然大涨。
    “天元笔，万鲸纹！”
    周元心头一声低喝，手持天元笔猛然挥出，金光源气璀璨爆发，隐隐间，仿佛是有着一道细微的鲸吟之声响起。
    那一笔落下，空气尽数的爆炸开来，甚至连地面，都是无法承受那种力量，瞬间崩塌。
    周元这一笔之力，也是引得一些弟子微微动容。
    铛！
    棍笔再度硬憾，巨声响彻开来。
    轰！
    狂暴的源气冲击波横扫开来，让得诸多弟子都是身形不稳，还是沈太渊袖袍一挥，便是将那散出石台的冲击波尽数的平复下来。
    而此时众多弟子方才急忙看向场中。
    只见得那巨大的石台中央，竟是崩裂出了一道裂缝，犹如是要将石台一分为二，而在裂缝的两边，周元与曹狮都是倒射而退。
    天元笔笔尖在地面上划出痕迹与火花，周元脚掌一跺，将身形稳了下来，神色冷淡的望向对面，只见得那里，曹狮面色也是有些阴沉的看来。
    先前周元突然间爆发出来的反击，倒是有点出乎他意料的凶悍，竟然直接将他势在必得的强势一击给抵御了下来。
    “难怪这么自信，倒是有点能耐。”曹狮冷笑道。
    周元面色没什么波动，只是盯着曹狮，缓缓的道：“你的底细，倒也没多深。”
    曹狮眼神一寒，嘴角有些讥诮掀起来：“敢情你刚刚是在摸我的底？”
    此言一出，石台周围的诸多弟子眼神也是有点怪异，只当都这个时候了，这个周元还在嘴硬，先前的交锋，显然是曹狮占尽了优势。
    不过对于这些目光，周元依旧未曾理会，他缓缓的松开了天元笔，神色淡淡，道：“既然如此，那倒也是够了。”
    “装神弄鬼，若是识相，早早认输，再出手时，我可保不了轻重了。”曹狮不屑的道。
    他的话，没有引来周元的回答，只见得此时的后者，双手缓缓的合拢，而其体内的源气，也是在此时，忽然掀起了剧烈狂暴的波动。
    轰！
    在其天灵盖处，雄浑的源气冲天而起，竟是有着兽吼声传出，隐隐有着凶煞之气弥漫。
    四道源气光柱盘旋在周元头顶，每一道都约莫百丈，源气之中，隐隐有着兽影成形，散发着凶威。
    “九龙典？”
    曹狮见状，嘴角却是掀起一抹冷笑，他调查过周元的手段，自然知晓他就是依靠此打败了陆风。
    “你以为我是陆风？凭你这四龙层次的九龙典，就想败我？！”曹狮寒声笑道。
    周元双目微眯，忽的深吸一口气，眼中掠过一抹狠色。
    在其气府之内，那一颗颗闪烁着光芒的源气星辰忽然剧烈的震动起来，其中所储存的源气，直接是在此时，被周元毫无保留的尽数压榨而出。
    轰轰！
    顿时间，磅礴的源气犹如洪流一般，流淌在了周元体内的经脉中。
    而也就是在这一瞬间，周元天灵盖处，再度有着一道巨大的源气光柱冲天而起，然后一分为四，惊天般的咆哮声，轰然响彻。
    “九龙典...八龙！”
    吼！
    四道更为巨大的源气光柱盘旋咆哮，凶煞之气弥漫开来，令得天空都是变得暗红起来。
    此时此刻，石台周围，诸多弟子猛的为之色变。
    他们眼神震动的望着那盘旋在周元头顶上方的八道兽形源气，面庞上都是有着惊色掠过，显然是察觉到了八道源气的威能。
    曹狮面庞上的讥诮笑容也是在此时缓缓的凝固下来，他的眼中，有着难以置信涌现出来，尖声道：“八龙？！你的九龙典，竟然修到了八龙？！”
    他感到极为的震惊，要知道，半个月前周元与陆风对战时，九龙典才刚刚到四龙层次，可怎么眼下，却是直接达到了八龙？！
    八龙层次，可已算是九龙典大成，那等威力，远非四龙可比！
    要知道，就算是内山的弟子中，能够将九龙典修炼到八龙层次的，都是极为的稀少！
    只是他却不知，周元原本是为他准备的九龙，只是修炼到八龙时失败了，那是因为其体内的源气不足以支撑形成第九道兽影源气。
    周元却是懒得与其多说废话，在摸清了曹狮的底细后，他已是懒得再与其纠缠下去，他这一道底牌杀招，本就是这些天闭关为曹狮所准备。
    所以，他只是冷漠的盯着曹狮，心念一动。
    吼！
    八道兽影源气仰天咆哮，凶煞之气爆发而开，下一瞬间，猛然暴射而出，带着巨大的阴影，当头便是对着面色大变的曹狮笼罩而下。
    “试试我为你准备的大餐吧。”


第两百九十七章 震慑全场

   吼！
    八道源兽源气咆哮肆虐而出，凶煞之气涌动，天色仿佛都是在此时变得昏暗起来，腥风大作，声势骇人。
    谁都没想到，周元竟然在这一瞬间，爆发出了如此恐怖的杀招。
    同样也没人想到，周元竟然将九龙典修到了这一地步。
    在那石台边，张衍脸庞上的神情也是微微凝滞，场中的变化，出乎了的他意料，周元的反扑，凌厉得让人心惊。
    也是不知，面对着这种反扑，曹狮能不能抗得下来。
    石台周围，一道道目光都是紧张的望着场内。
    而曹狮的面庞，也是在此时变得极为的凝重，他能够感受到那八道咆哮而来的源兽源气的凶悍，那股压迫，令得他都是头皮有些发麻。
    不过他也知晓，这个时候退不得，当即眼中也是有着凶光掠过。
    “八龙又如何，我就不信，你这太初境二重天能将其威能发挥出来！”
    曹狮咬牙道：“我看你不过只是装神弄鬼，外强中干罢了！”
    声音落下，他双掌也是猛然对碰在一起，体内的源气，同样是在此时毫无保留的尽数的运转起来。
    轰！
    银霜般的源气，自其天灵盖席卷而出，犹如一条银色大龙，在其头顶上空盘踞，源气旋转间，竟是形成了银色的光轮。
    光轮缓缓的转动，下一瞬间，忽有万千剑吟声自其中传出，然后诸多弟子便是见到无数道银色剑影，铺天盖地的自那光轮中呼啸而出。
    “上品小天源术，海剑歌！”
    无数银色剑影暴射，宛如剑海一般，连绵不断，剑吟声汇聚在一起，响彻于天地间，锋锐之气，犹如要将虚空洞穿。
    见到曹狮这般反击，诸多弟子也是微微变色，面现凝重。
    “曹狮师兄倾尽全力了，竟然连海剑歌都施展了出来，这可是他手中最厉害的杀招了。”
    众弟子目光紧紧的望着场中，显然，周元的反击，让曹狮也是察觉到了危机，所以再不敢留手，直接催动了杀招。
    眼下，就看这两人的杀招谁更狠了！
    嗡嗡！
    而在那无数道灼灼目光的注视下，剑海呼啸而过，最后终是与那八道凶煞之气惊人的源兽源气轰撞到了一起。
    轰轰！
    狂暴的源气肆虐开来，石台都是被撕裂出一道道裂痕。
    第一道源兽源气，仅仅支持了十数息，便是被那无数剑海所撕裂，但第二道源气紧随而至，很快也被剑海所破。
    短短不过数十息，一道道看似凶悍的源兽源气不断的破碎。
    这一幕，也是让得诸多弟子一怔，有些惊愕，显然没想到那看似强横的源兽源气，竟会如此的不堪一击。
    “怎会如此？”连周泰都忍不住的出声，这九龙典与海剑歌都是上品小天源术，应该不至于被破得如此之快吧？
    张衍紧绷的面庞松缓下来，笑道：“看来周元师弟是源气不济啊，毕竟只是太初境二重天。”
    众多弟子连连摇头，还以为周元的反扑有多厉害，原来只是在装样子？
    石台周围，唯有着夭夭俏脸平淡，没有什么波澜，当然，那最高处的沈太渊也是目光微闪了一下，若有所思。
    “哈哈，周元师弟，这就是你的能耐吗？”曹狮也是在此时大笑出声，先前的紧张尽数的消退，讥诮道：“九龙典在你手中，可是要变成九虫典了！”
    他也只当周元是源气不足，强行施展九龙典，这才导致源气分散，八道源兽源气都是外强中干，一触即破。
    然而面对着他的嘲讽，周元却是毫无所动，心念一动，所剩下的几道源兽源气依旧是气势汹汹的冲出。
    轰！轰！
    不过结果依旧相同，一道道源兽源气被剑海所撕裂，眨眼间，七道源兽源气尽数的破碎，唯有最后一道，盘踞虚空。
    “一次性解决掉，周元师弟，往后的日子，你还是先老老实实一些吧！”曹狮一声长啸，只见得那浩荡的剑气海洋便是席卷而出，直接对着那最后一道源兽源气绞杀而去。
    只要将这最后一道源兽源气绞碎，周元的攻势自然就被破解，这场战斗便是分了胜负。
    嗡！
    剑海呼啸，直奔那最后一道源兽源气。
    而那第八道源兽源气，盘踞虚空，在那其中，隐隐可见一道蟒蛇般的虚影，而此时，那道虚影仿佛在微微的颤抖着。
    一对紧闭的蛇瞳，也是在此时缓缓的睁开。
    轰！
    就在那蛇瞳睁开的瞬间，一股狂暴凶煞的源气，猛然爆发开来。
    轰轰！
    那原本约莫百丈左右的源兽源气，竟是在此时猛然的膨胀开来，约莫五百多丈，那种源气强横程度，比之前的七道源气加起来还要更强！
    “什么？！”
    那种源气强横程度，也是瞬间引得诸多弟子震动不已，满脸的惊疑不定，他们不明白，为何这最后一道源兽源气竟会强到这种地步。
    张衍神色也是微变，微微思索，便是明了，当即心头一震，眼神变幻的道：“这个周元，好生狡诈！”
    先前那七道源兽源气之所以会那么弱，并非是周元源气不济，而是因为他将源气尽数的汇聚到了第八道源兽源气上！
    而曹狮费了大力气想要一鼓作气的攻势，耗费了不少的源气，但所取得的效果，却只是打碎了几道幌子一般的源兽源气。
    周元真正的杀招，是藏在第八道！
    吼！
    在那诸多惊呼声中，只见得那第八道源兽源气猛的咆哮而下，竟是张开了巨嘴，犹如遮天蔽日，一口就对着那席卷而来的剑海吞了下去。
    呼呼！
    一口之下，剑海瞬间被吞没。
    而那些进入源兽源气体内的银色剑影，则是在第一时间，被那充满着凶煞的源气毁得干干净净...
    所有人都是呆了下来。
    包括那曹狮。
    “怎么可能？！他这道源气，怎会如此之强？！”曹狮面色惨白，先前还以为胜券在握，结果没想到转眼间结局就出现了逆转，将他从天堂打落。
    石台周围，一片寂静，诸多弟子面面相觑，他们也没想到，转眼间，局面就出现了如此变化。
    张衍也是面色变幻不定，眉头紧皱着，原本他也是以为曹狮应该赢定了...
    周元面无表情的望着曹狮，袖袍一挥，只见得那一道源兽源气猛然咆哮而下，滔滔凶煞之气直扑曹狮，将其骇得急急后退。
    “我，我输了！”凶煞之气扑面而来，令得曹狮心头凛然，特别是瞧得周元那冷冽的眼神时，他心头一颤，不敢怠慢，急声道。
    不然若是被那源兽源气扑中，他必然会被重创。
    砰！
    随着他声落的瞬间，那距离他不过数丈距离的源兽源气忽然爆碎开来，但那狂暴的劲风依旧是将曹狮震得狼狈后退了数十步。
    呼。
    周元神色淡漠的看了面色惊惶的曹狮一眼，也是长长的吐出一团白气，他周身源气渐渐的收敛，隐隐有些稀薄之意，显然，先前施展九龙典八龙，也是耗尽了他体内的源气。
    这一点，众人也是看得出来，但这一次，却无人再敢多说什么，周元先前展现出来的实力，让得他们都是极为的心惊。
    毕竟周元现在才只是太初境二重天，可却连五重天的曹狮都是在他手中吃了大亏，此等战力，简直令人感到恐怖。
    而且，现在的周元，显然比选山大典时更强了。
    这种进步，让人不得不心惊。
    “承让了。”周元神色平静的抱拳。
    曹狮面色青白交替，难看到极点，这个结局，他同样没想到。
    石台周围，不论是沈师一脉，还是前来看热闹的另外两脉的弟子，都是眼神惊异的盯着周元，眼中没了之前的审视，倒是多了一些忌惮之色。
    以往诸多的老弟子，对于周元那所谓的选山大典第一倒是没多看重，毕竟不管怎么说，周元也只是新入内山，一切还是得靠实力说话，然而现在，周元无疑是向他们证明了...
    在那一片安静中，沈太渊抚须，古板的苍老面庞浮现出欣慰的笑容，周元能够取胜，同样是有些出乎他的意料。
    他原本也是当周元只是鲁莽，年少受不得激，但眼下来看，显然是他小觑了周元。
    他轻笑一声，目光扫视开来，望着诸多门下弟子。
    “此战周元已胜，按照之前的约定，一月后的洞试，他将会成为第三位出阵者，你等，可还有异议？”
    诸多弟子闻言，都是摇头。
    沈太渊见状，这才点点头，看向周元，道：“既然如此，你便是那第三位出阵者，一月后，代替我们一脉，争夺紫源洞府。”
    “是。”周元抱拳应道。
    在那石台外围，沈万金等一众新入门的弟子，皆是兴奋的欢呼出声，周元此战，无疑也是让得他们这些新弟子颜面有光。
    张衍望着这一幕，也是嘴角抽动了一下，他知晓，经此一战，周元也算是在内山站稳了跟脚，以后想要再以资历什么来压他，怕就是无法引起太多弟子响应了。
    毕竟，周元此战展现出来的实力，足以镇服众人了。
    他看了一眼面色惨白的曹狮，最终只能暗骂一声。
    “没用的东西。”
    原本还想让这曹狮出面，将周元的锋芒打压下去，也好让得沈师对他的重视减少一些，但眼下来看，显然一切都被曹狮给毁了。
    这周元，终归还是站稳了脚跟。


第两百九十八章 动静

   周元与曹狮的比试结果，很快便是在圣源峰中传开，而无疑又是引起了一片震动，对于这场比试，很多人都是将其视为一场由周元引起的闹剧。
    毕竟周元即便是选山大典第一，但那毕竟只是在诸多外山弟子中，而曹狮怎么说都是老牌的金带弟子，太初境五重天中的好手，这双方的实力显然不在一个层次上。
    故而对于这场比试，很多人都是一笑置之，但谁能想到，最后的结果，竟然会是这样...
    “什么？周元赢了曹狮？！”
    当吕嫣得知这个消息时，她正与吕松长老一起，当即俏脸上便是有着不可思议涌现出来，连声道：“怎么可能？你莫不是看错了吧？”
    前来的弟子闻言，则是苦笑道：“现在消息可都传开了，那么多人亲眼看见呢，周元的确赢了曹狮。”
    吕嫣俏脸有些火辣辣的，毕竟她之前可是认为周元必输无疑，而这个结果，可着实是有些打脸了。
    “呵呵，看来你也小瞧了那个周元。”吕松长老笑眯眯的道。
    吕嫣银牙轻咬了咬，哼道：“谁知道这是不是他们沈脉在演戏，说不定是沈长老强行要让曹狮输给周元呢。”
    她还是感到难以置信，那个周元不过只是太初境二重天吧？即便他在选山大典中胜了四重天的陆风，可就算是陆风，比起曹狮也是差了一大截。
    吕松长老摇了摇头，道：“沈老头的脾性我还是知晓的，古板顽固，就算是再看好周元，也不会用这种办法去帮他的。”
    那名前来通报的弟子也是道：“似乎是那个周元将九龙典修炼到了八龙的层次。”
    “哦？”吕松长老正浇灌着一盆源材，闻言顿了顿，有些惊讶的道：“这个小家伙倒是有些能耐啊，就算是内山弟子中，都很少有人能够将九龙典修到这一步，他之前与陆风交手时，也才只是四龙而已...”
    “之前我就听闻这个周元在源术上面天赋悟性极高，没想到还真是非同凡响。”他感叹道。
    吕嫣见到吕松不断夸周元，小嘴一撅，道：“你这么看好他，那为何不将他收入门下？”
    吕松长老叹道：“如今陆宏来势汹汹，我是没那个心气和他斗了，也就沈老头太倔，不愿服输，既然如此，我何必与他相争这个周元，也就当给他一个念想吧。”
    “万一到时候这周元真是一个天纵奇才，阻扰下了陆宏一脉，对我们而言，也算是一件好事，不然以后实在有些抬不起头。”
    吕嫣眼珠子转了转，道：“那周元胜了曹狮，那一个月后的洞试，他就会是出阵者之一，爷爷，你觉得谁会夺到紫源洞府？”
    吕松笑了笑，道：“那个周元的确天赋不弱，但他毕竟才入内山，此次能够打败曹狮，已是倾尽全力，若是我所料不错的话，那九龙典八龙一出，恐怕他也没多少源气继续作战了。”
    一旁的弟子闻言，立即道：“吕师料事如神，那个周元施展出此招后，的确源气消耗过大，我想如果曹狮咬牙扛了下来的话，恐怕输的就是他了。”
    吕松点点头，道：“毕竟他还只是太初境二重天，底蕴稍显不足...所以就算是他换下了曹狮，对于沈长老一脉依旧没有太大的帮助。”
    “据说陆宏那边，此次洞试派出了卫幽玄，冯羽，程鹰...这三人都是其门下金带弟子中的佼佼者，实力强横，特别是卫幽玄，颇有些深藏不露。”
    “所以此次洞试，就算突然冒出了一个周元，但陆宏一脉，恐怕依旧胜算更大。”
    “这种局面，一个周元，于事无补。”
    听完吕松所说，吕嫣方才满意的点点头。
    吕松见状，不由一笑，道：“人家又没招惹你，你为何总见不得别人好？”
    吕嫣一滞，旋即饱满的酥胸一挺，理直气壮的道：“谁让他是选山大典第一。”
    吕松无奈的摇摇头，他如何不知晓自家孙女极为的推崇如今十大圣子之首的楚青，而楚青正巧也曾是选山大典第一。
    在吕嫣的心里，显然任何其他的选山大典第一都不可能和楚青相比，所以她为了证明自己所想没错，自然也就对周元会是那种心态。
    “你也莫要太小看这个周元了，未来的事谁也说不准，说不定真有一日，能够追赶上楚青。”吕松瞥了吕嫣一眼，道。
    他倒是不乐意自家孙女对楚青毫无理智的推崇，所以其实对楚青也是有几分看法。
    不过吕嫣一听，却是不屑的道：“想要追赶楚青师兄的天才不知道有多少，他周元怕是难以望其项背，爷爷，这种事情是不可能发生的。”
    “而且，现在的他，还是先想想怎么过一个月后的洞试吧，别到时候辛辛苦苦抢了一个名额，却上去丢了一通人。”
    “那洞试可不是今天这种门内比试，若是输了，恐怕整个苍玄宗都会知晓，那脸可就丢大了哦。”
    “至于追赶楚青师兄...”
    吕嫣悄悄的移步到门口，然后冲着吕松做了一个鬼脸，瞬间溜走，曼妙的倩影远去，有着声音远远传来。
    “爷爷，做你的春秋大梦去吧！”
    吕松见状，气得吹了吹胡子。
    “没规矩的丫头！”
    ...
    比试的结果，最终也传到了陆宏一脉。
    一座石亭中。
    卫幽玄斟着茶水，在其身旁，正是那冯羽，程鹰以及一些陆宏一脉的弟子。
    “这沈长老一脉，也真是越来越不堪了，一个新入门的弟子都能将老牌金带弟子打败，这曹狮...也忒无能了一些。”程鹰玩味的道。
    “那周元能胜过曹狮，怕是有点能耐。”冯羽要谨慎一些，缓缓的道。
    程鹰嗤笑一声，道：“什么能耐，那交手过程我已是知晓，无非便是破釜沉舟，拼命一搏罢了，那周元在源术上面有些天赋，此次闭关将那九龙典修到了八龙层次，这才险险的击败了曹狮。”
    “不过此术用出，那周元源气也是耗尽，无法再战。”
    “说起来，他也就这一板斧而已。”
    冯羽闻言，也是微微点头，道：“若是如此的话，那就不足为惧了，只要将此招挡下来，那周元自然也就没啥作用了。”
    他目光一转，看向自斟自饮的卫幽玄，笑道：“卫师兄怎么看？”
    卫幽玄把玩着玉杯，露出微笑，道：“不管他们那一脉在玩什么，这场洞试，他们都没什么机会了，因为那座紫源洞府，我早便看上了。”
    他言语虽轻，但却有着不可动摇般的味道，仿佛一言之下，已是决定了那座紫源洞府的归属。
    然而对于他这种话，冯羽与程鹰竟都是没有反驳，反而是露出了幸灾乐祸般的笑容。
    “看来卫师兄要认真了啊...”
    “唉，也罢，卫师兄拿了这座紫源洞府就赶紧升上去吧，这金带弟子第一席，我们可是垂涎很久了...”
    两人端起玉杯，笑道：“我们就先在这里，祝卫师兄得偿所愿了。”
    卫玄幽微笑的与他们的碰了一杯，然后抬起头，微眯着双目看向远处。
    “曹龙，潘嵩，周元...”
    他摇摇头，淡笑一声。
    “三个废物而已。”


第两百九十九章 洗礼来临

   距离周元与曹狮的比试，很快就过去了数日，而此战造成的余波，也是在渐渐的消退。
    在经历了最开始的震动后，诸多弟子也就开始接受了这个结果，毕竟这场比试只算是沈脉内部的竞争，与其他两脉并没有太大的关系。
    当然，最重要的是看过周元与曹狮比试的弟子都知晓，周元虽说胜了曹狮，但也因为自身源气不足，导致胜得颇为的惊险，所以严格说起来，两人的实力倒也是在伯仲间。
    因此，对于周元取代曹狮成为了第三位洞试出阵者，陆宏一脉的弟子根本就没有太过的在意，因为在他们看来，不论是曹狮上还是周元上，最终的结果都没什么区别。
    这场洞试，陆宏一脉，显然并没有太将沈脉放在眼中。
    即便如今冒出来一个周元顶替了曹狮，但在他们眼中，这无非就是换一个人上来丢脸罢了。
    所以对于周元的关注，在持续了数天后，便是直接散去，懒得再理会，因为他们知晓，周元的这点光环，等到了洞试的时候，自然会被打回原形...
    ...
    又是一日求道殿的早课。
    周元端坐于蒲团上，双目微闭，借助太初岩与太古蒲，神魂进入太初天中搬运着太初气。
    大殿内，偶尔有着弟子的目光看来，不过如今对于周元坐稳金带弟子第三席，却是无人再有异议，即便是在其身旁的曹狮，这些天都是偃旗息鼓，不敢再随意的挑衅。
    显然，周元与曹狮的一战，还是立威成功了。
    大殿内的安静持续了许久，直到众人皆是修炼完毕，方才渐渐的有着低低的声音开始传开。
    最高处，沈太渊的目光也是投射下来，他的目光扫过童龙，潘嵩以及周元三人，缓缓的道：“距离洞试，尚还有二十来天。”
    大殿内的目光，顿时都是汇聚向了周元三人。
    “此番洞试，你们可有把握？”
    听到沈太渊此话，那曹龙与潘嵩面色有些犹豫，不知道该怎么回答，毕竟他们也知晓，陆宏一脉出阵的三人，可都不简单，特别是那个卫幽玄，颇有些手段。
    这未曾交手，谁能知晓把握有多少？
    “沈师，我等定会尽全力迎战。”曹龙最终说道，只是谁都能够听出他言语间的不确定。
    沈太渊皱了皱眉头，有些不太满意，但他也知晓曹龙，潘嵩所承受的压力，毕竟陆宏一脉的弟子本就质量胜于他们一脉。
    更多的弟子暗中摇头低叹，其实心中也对自己这方不是很看好。
    对于周元，倒是没太多人在意，虽然他赢了曹狮，但曹狮的实力要稍逊曹龙，潘嵩一线，既然连他们两人都只能如此说，想必周元也只能跟着混混。
    不过对此众人倒是没什么嘲讽的想法，因为就算是换了曹狮，也是一样。
    “你们三人最近修炼有什么问题或者需要，都可以直接找我。”沈太渊说道。
    这个时候，也只能给予三人最大的便利，看能否让他们实力提升一步。
    曹龙与潘嵩则是神色微喜，连忙恭声应道。
    周元闻言，倒是想了想，试探的道：“沈师，我近来倒是想要尝试修炼掌教所赐的“天阳神录”，只是所需要的一些源材始终未曾到手...”
    修炼天阳神录需要三种源材，九阳晶，天火岩髓，金乌心，这都是颇为罕见，他在琳琅阁中找了许久都没有结果。
    如今沈太渊如此说，他立即就打蛇上棍，毫不客气了。
    而他这话一落，沈太渊还没说话，其座下的张衍便是淡笑道：“周元师弟未免也太好高骛远了一些，天阳神录乃是下品天源术，莫说是金带弟子，就算是紫带弟子能够修成的都是少数，依我看，周元师弟还不如将心思放在如何加深自身源气上，毕竟洞试所遇见的对手可不简单。”
    “到时候若是对方接下了你的九龙典八龙，恐怕你就再无还手之力了。”
    大殿内其他的弟子也是窃窃私语，有些赞同张衍的话，毕竟他们都很清楚天源术修炼是何等的苛刻，此时周元连施展九龙典八龙都有些源气不济，就算是修成了天阳神录，恐怕也是无法施展吧？
    这让得他们略微有些怀疑周元是不是趁机想要捞好处。
    当然，更多的人则是心头有些嫉妒般的心态，天源术，即便只是一卷下品天源术，就算是一些紫带弟子，都不见得能够拥有。
    周元看了那张衍一眼，却并没有理会他，只是看向沈太渊。
    “天阳神录么？”沈太渊也是微怔，他对于此术倒是听过，所以也知晓需要的源材，当即抚须道：“你倒是会找机会，那三种源材就算是我也要头疼一下。”
    他看着周元，道：“你确定有把握修炼“天阳神录”？”
    周元平静的道：“我会尽力一试。”
    那张衍闻言，玩味的一笑，就又要开口。
    不过沈太渊却是挥了挥手，目光深深的看了周元一眼，道：“既然如此，那我自然会全力支持你，这些源材，我会为你去凑齐。”
    张衍嘴角抽了抽，他也没想到沈太渊竟然连周元的这种要求都能答应，寻常弟子，就算是他们这些紫带弟子有时候都没这种待遇。
    心头有些憋闷的张衍，只能斜看了周元一眼，皮笑肉不笑的道：“周元师弟，沈师如此看重你，你可莫要辜负了，希望洞试的时候，能够见到你将修成的天源术展现出来给我们众师兄弟开开眼，不要光拿了资源，却是毫无作为。”
    一些亲和张衍的弟子暗中窃笑，张衍显然是故意将周元抬起来，到时候洞试时，周元万一拿不出什么来，恐怕就会让其他弟子觉得他只是在趁机要好处，如此作为，自然会降低他的声望。
    “张衍师兄放心，我自会竭尽全力。”周元不咸不淡的道。
    瞧得周元这幅油盐不进的模样，张衍也只能暗自冷哼一声，不再多说。
    沈太渊看着周元，忽然一抬手，又是两道光芒落下，周元接过，竟是两枚令牌，令牌上面，似乎是雕刻着一头巨龙盘踞，在巨龙身上，有着绵延的山岳，洞府。
    “这是？”周元疑惑。
    “这就是你选山大典的奖励，源髓洗礼的名额。”沈太渊道。
    “哦？源髓洗礼开始了？”周元闻言，顿时大喜，他对此也是期盼许久了。
    沈太渊点点头，道：“明日就会正式开始。”
    “第二枚令牌是给周小夭的，乃是白眉峰主所赐，所以她明日若是有兴趣的话，也可去。”
    说起夭夭，沈太渊也是有些牙疼，因为来到圣源峰这些天，夭夭竟然一次早课都没来上过，所以他连人都没见过一次。
    周元暗暗感叹，白眉峰主对夭夭可真是看重啊。
    “源髓洗礼，唯有各峰紫带弟子方才有资格享受，两月一次，也算是盛事，明日你可随周泰一同前往。”沈太渊说道。
    周元看向周泰，后者对着他露出和煦的笑容，于是他也是点点头。
    沈太渊再度吩咐了几句，便是挥手让得众弟子散去。
    周元握着手中的令牌，眼中则是有着好奇与期盼之色涌出来，对于那源髓洗礼，他可是期盼许久了，如今总算是等到了。
    之前与曹狮的一战，也是让得他感觉到自身的源气修为略有不足，所以这一次，他对于这闻名苍玄宗的源髓洗礼抱有很大的期待。
    他收起两枚令牌，喃喃自语。
    “希望这源髓洗礼，不会让我失望吧...”


第三百章 源龙脉

   翌日，当周元带着夭夭赶到集合地点时，只见得周泰，张衍等数位紫带弟子都已等待在此。
    对于周元，除了周泰外，其他数位紫带弟子倒是神色平淡，略微显得有点超然，毕竟身为紫带弟子，他们的地位也的确远超周元这种金带弟子。
    不过虽然对周元很平淡，但当他们的目光见到夭夭时，眼神显然都是微热了一些，然后便是若有若无的整理了一下自身仪态，露出自以为帅气的温和笑容。
    自从夭夭当日在选脉时露过面后，她的名气就已经传遍了圣源峰，而那圣源峰第一美人的头衔也是直接冠在了她的头上。
    毕竟论起容颜气质，夭夭的确是属于那种风华绝代，就算是吕嫣那等俏美姿色，站在夭夭面前都是显得极为的黯淡。
    因此夭夭的到来，直接是引得圣源峰诸多男性弟子蠢蠢欲动。
    只不过让得他们心碎的是，自从来到圣源峰后，夭夭便是住进了周元所在的洞府，深居简出，平日里连面都见不到，这让得很多怀着心思的男性弟子都痛心疾首。
    所以此时当这些紫带弟子在这里见到夭夭现身时，顿时一个个眼神都是变得热烈了起来，如果不是因为知晓周元会和夭夭一起出现，他们才不会在这里等待半天...
    而今日的夭夭，一身玄青色的衣裙，腰肢纤细如柳，青丝被随意的束着，垂至腰间，随着轻风微微摆动，那纤细的身姿，玲珑有致，让人忍不住的打量。
    论起容颜气质，夭夭的确是属于那种祸水级别，周元这些年也算是见过不少美人，但若是论容颜的话，却极少见到能够与夭夭相媲美的。
    她的美，就犹如是那种钟天地灵气而生一般，让人寻不出丝毫的瑕疵，甚至足以迷失在那等完美容颜之间。
    周元有时候在想，如果夭夭也如左丘青鱼那般娇媚诱惑的话，恐怕这个世间没多少男人能抵挡得了。
    夭夭亭亭玉立于周元身旁，只是面对着那些紫带弟子的温和帅气的笑容，她那白皙如雪般的绝美脸颊上却并没有任何的表情，空灵清澈的眸子连半点波动都没泛起，抱着吞吞，清清淡淡的望着那云卷云舒，视众人于无物一般。
    周泰冲着周元笑了笑，道：“既然来了，那就准备动身吧。”
    周元笑着点点头。
    周泰袖袍一挥，源气涌开，直接是形成了一道源气云朵，然后载着众人便是腾空而起，对着远处飞掠而去。
    在他们掠出圣源峰时，能够见到另外两座山头上，也是有着两道源气云朵升空，在那上面，正是另外两脉的紫带弟子。
    在那吕松一脉，无疑是吕嫣带头，这个女孩也是颇为的吸人眼目，身材火爆，虽然比不得夭夭，但也算是娇俏动人了。
    她的目光，最先落在夭夭身上，然后便是有点受打击的转移而开，发泄般的狠狠剐了周元一眼，暗哼一声，直接加速离去。
    而陆宏一脉，则是由那位袁洪带头，他们这一脉的紫带弟子数量最多，人多势众，气势也是不弱，所以目光投射而来时，都是有些肆无忌惮，一些弟子目光不断的对着夭夭投去。
    周泰恼怒的看了他们一眼，但也不想与他们起冲突，脚掌一跺，源气云朵便是加速而起，迅速的摆脱了他们。
    天地广阔，一座座巨峰直入云霄，而在天空中，时不时的能够见到一道道源气云朵飘掠，各种各样的飞禽清鸣于天地间，而有时候，还能见到一队队黑衣弟子成阵型般的掠过高空，那些是苍玄宗内的执法弟子。
    整个天地，都是显得充满着人气。
    “周元师弟，源髓洗礼每两个月开启，而每次将会持续十日的时间，你到时候注意一下时间即可。”在赶路的时候，周泰对着周元提醒道。
    “周泰师兄，这源髓洗礼究竟是什么？”周元则是好奇的问道。
    周泰闻言，却并未回答，只是道：“待会到了目的地你就能知晓了。”
    周元闻言，也就只好点点头。
    一炷香后，脚下的源气云朵速度开始减缓下来。
    周元有所察觉的抬起头望向前方，然后心头便是忍不住的一震，只见得在那前方的天地间，有着巍峨巨峰如擎天巨柱矗立，犹如连接天地之间。
    而在那一座座山脉间，有着宛如汪洋般的河水奔腾而过，而从高空看去，更是如玉龙环绕，不见头，不见底。
    一股无法形容的气势，冲天而起，隐隐间，犹如是有着龙吟声，回荡天地。
    周元他们落在了一座山头上，身处这被一座座巍峨巨山分开的汪洋前，他们犹如蚂蚁一般的渺小。
    “这里的天地源气...好精纯！”周元忽然间发现，这里天地间的源气，竟是极端的精纯，甚至比在他那金源洞府中，还要胜过。
    整个天地间，都是有着雾气萦绕，朦朦胧胧，那些雾气，乃是源气极为精纯时方才能够所化而出。
    “是因为这里的河水！”周元望着那自巨峰中蜿蜒而过的大河，眼神一凝，因为他见到，不断的有着雾气自河中升腾而起，融入天地间。
    但望着那宛如玉龙般的河流，周元却是感觉到一种奇特的压迫感，令得他不由得有些心生畏惧，似乎眼前的河流，都并不简单。
    “这里就是源髓洗礼的地方。”
    周泰冲着周元一笑，他指着前方如汪洋般的河流，此时的天地间，正源源不断的有着一道道源气云朵从天而降，落在四周的一座座山头上。
    “周元师弟，这些河流，并不是普通的河流，而是我们苍玄宗的源龙脉所化。”
    “源龙脉？”周元一怔。
    “王朝之间，有所谓的龙脉一说，得龙脉者得天下，其实龙脉也是一种天地源气凝聚所化，而我们苍玄宗，同样占据着一条龙脉，被称为源龙脉，意为龙脉之源。”
    “我们苍玄宗的天地源气会如此之雄厚，建立出一座座的源山供我们修行，最主要的原因，便是因为我们苍玄宗之下，镇压着一条龙脉之源，源源不断的诞生着天地源气。”
    “这道龙脉之源，是我们苍玄宗的根本。”
    周元心头剧震，有些震撼的望着眼前的玉龙河流，怪不得他会感到一种莫名的压迫感，原来，这些河流，竟是苍玄宗的源龙脉所化而成。
    “真的是好大的手笔...”
    他喃喃道，旋即双目变得灼热起来。
    “这下子，我对那源髓洗礼，倒是越来越期待了。”


第三百零一章 龙源髓

   周元等人立于山峰之上，抬目望着眼前，那玉龙般的河流蜿蜒盘踞，穿过一座座的巨峰，最后流入了一片汪洋之中。
    汪洋看不见尽头，其中也是矗立着擎天般的巨峰，这些巨峰将汪洋分割开来，雾气笼罩时，犹如迷宫。
    周泰指着那看不见尽头的迷雾汪洋，道：“此为源池，源髓洗礼便是在此处，不过虽说为“池”，但却极为的辽阔，说是海也不为过。”
    周元望着那所谓的“源池”，面色却颇为的凝重，因为他能够感觉到，汪洋中似乎蕴含着某种压迫感，让得人心生惧意，不敢进入其中。
    他知晓，这应该是那条源龙脉的缘故，此乃天地所生，汇聚着天地源气，自然具备着某种天地之威。
    他抬起头，则是能够见到，一个若隐若现的巨大源纹结界，犹如碗一般的从天落下，将整个“源池”都是笼罩在其中。
    此乃苍玄宗重地，自然是被严密的保护着。
    此时在这“源池”的周围，落下了无数道源气云朵，显然是来自其他几峰的弟子。
    不过让得周元讶异的是，更多的弟子腰间并非是紫带。
    “源池周围，天地源气极为的雄厚，虽说其他弟子没有资格进入源池，但却是能够在源池边缘修炼，也算是颇有裨益。”周泰在一旁解释道。
    “周泰师兄，现在总该告诉我那源髓洗礼具体是怎么回事了吧？”周元笑着问道。
    周泰点点头，指着那源池，道：“源髓洗礼，最为重要的是“龙源髓”，龙源髓乃是源龙脉散发出来的龙气所凝结而成，玄妙异常。”
    “龙源髓？那要去哪弄到手？”周元一怔。
    “呵呵，龙源髓当然是存在于源池之中，只不过按照规矩，龙源髓需要进行洗礼的弟子依靠自身的力量在源池中搜寻。”
    “源池乃是源龙脉所化，其中充满着压迫感，游荡在其中需要不断的运转源气抵御，所以对源气的消耗很大。”
    “另外你莫看这源池表面平静，但在其下却是危机四伏，只因那源龙脉充满着生机，泄溢出来的龙气会形成诸多水兽，若是在源池里面遇见，会让人极为的头疼。”
    “不过这些水兽乃是龙气所化，若是猎杀，也能够从其体内获得龙源髓，而且水兽体积越大，龙源髓就越精纯。”
    “不然的话，你以为为何每次源池会开十日？那是因为大家几乎九日的时间都在搜寻龙源髓，最后一日，方才是源髓洗礼。”周泰笑道。
    “今天算是咱们苍玄宗两个月一次的盛事了，基本大部分在宗门内的紫带弟子都会来到源池搜寻龙源髓，用以进行源髓洗礼，毕竟这是紫带弟子才能够享受的待遇，谁都不想轻易的放弃。”
    他伸出手指，指向了源池的上空，周元顺着望去，这才见到在那里悬浮着一座岛屿，岛屿有些类似祭坛般的模样，在那上面，有着一根根古老粗犷的石柱矗立。
    “此为洗礼台，而上面那些石柱则是为洗礼柱，待得第十日时，诸多弟子都会前往洗礼台，借助洗礼柱的力量激发龙源髓，最终才能够完成洗礼。”
    周元饶有兴致的望着高空上的那座巨大祭坛。
    “还有源髓洗礼也是有着级别之分的，因为洗礼将会激发龙源髓，会出现龙影缠身的异象，所以就以龙影的数量来区分洗礼的等级。”
    “比如如果出现了一道龙影，那就是一龙洗礼，这是等级最低的。”
    “最高的则是九龙洗礼，将会出现九道龙影。”
    “等级越高的洗礼，得到的好处自然也就越大。”
    “所以，想要得到更高级洗礼的话，你就多努力的搜寻龙源髓吧，因为龙源髓的多少，决定着最后洗礼的等级。”周泰说道。
    “九龙洗礼...”周元眼中掠过强烈的兴趣之色，道：“周泰师兄平常一般都是什么等级的洗礼？”
    周泰有些不好意思的挠了挠头，道：“我的实力方才苍玄宗诸多紫带弟子中算不得太过的突出，在源池中无法待太久，搜寻到手的龙源髓也是有限，所以以往的洗礼，都只是四龙等级。”
    “一些厉害点的紫带弟子，或许能够达到五龙，据说陆宏长老门下的袁洪，每一次的源髓洗礼，都能够达到五龙等级。”
    “而如果想要六龙等级的洗礼，那恐怕就只有其他六峰首席弟子那种层次才能够做到了。”
    周元目光一闪，道：“那十大圣子呢？”
    周泰闻言，不由得一笑，道：“周元师弟你野心倒是不小...不过十大圣子可不需要自身辛辛苦苦的在天池中搜寻龙源髓，因为当他们成为圣子的时候，宗门自会赐下源池内一小块区域，算是他们专属的地方，这块区域他们可随时出入，而且那里产出的龙源髓，也比其他地方更多。”
    “不愧是十大圣子，这待遇...”
    周元一怔，旋即忍不住的感叹一声，十大圣子的优势实在是太让人羡慕了，竟然连源池都能够分得一小块，比起其他弟子，他们显然才是真正的获得了宗门的全力培养。
    但从那么多弟子中脱颖而出的他们，也的确有这般资格。
    周泰也是感叹着点点头，道：“所以他们不需要太费心机的找寻龙源髓，他们的洗礼就能够轻易的达到七龙层次，不过如果他们想要更高层次的洗礼，那就需要自己动手去源池深处猎杀千丈规模的水兽，夺取它们体内的龙源髓，才能够提升到八龙洗礼。”
    在这源池内，大多数的水兽都是百来丈左右，据说体积越大的水兽体内的龙源髓就越是精纯，当洗礼达到七龙层次的时候，想要再提升，就必须要这种千丈级别的水兽体内的龙源髓了。
    “那种千丈规模的水兽，实力如何？”周元微微沉吟，道。
    一旁的张衍闻言，淡淡一笑，道：“周元师弟，你就别多想了，千丈规模的水兽，就算是我们遇见了，都只能掉头就跑，这些年来，我就只见过咱们苍玄宗有一人猎杀过千丈水兽，享受了一把八龙待遇的洗礼。”
    “哦，是谁？”周元也不在意那张衍言语间的带刺，淡笑道。
    “还能是谁，除了那位十大圣子之首，谁有这般能耐？”张衍慢吞吞的道。
    “楚青...”
    周元眼神微动，这个名字，就算是他这个初入内山的弟子，都是如雷贯耳啊。
    这位楚青师兄，可在苍玄宗内留下过不少的传奇呢。
    不过竟然能够将源髓洗礼提升到八龙层次，看来那楚青，真的是能耐不小啊，虽然周元还没接触过那些水兽，但能够让得其他那些圣子都束手无策的千丈水兽，显然不容易对付。
    “周元师弟，虽然你暂时只有这一次机会，不过也要好好把握，如果能够捞一个五龙洗礼，也就不亏了。”周泰安抚道。
    周元闻言，也是笑着点点头。
    而就在他们说话的时候，忽然间这片天地间有着骚动突然的传开，无数男性弟子面带兴奋与激动的看向远处。
    周元他们也是受到波及，当即疑惑的抬起头，再然后他们便是见到一道源气云朵从天而降，落在了远处的一座山峰上。
    那源气云朵上，彩裙飘飘，有着莺声燕语传出来，清脆娇俏，竟是诸多的少女。
    而在那最最前方处，只见得一名白裙女子俏立，轻风吹拂着青丝飘舞，在那日光照耀下，露出了一张绝美的脸颊。
    在她的裙摆边缘，有着莲花般的纹路，蔓延开来。
    她的容颜，也是极为的精致，有着倾国之姿，在其光洁眉心，有着一道莲花光纹，令得其仿佛带着一丝圣洁一般。
    只是，稍稍让人有些在意的是，这白裙女子浑身都是散发着拒人千里的寒意，宛如冰雪女神一般，让人不好接近。
    但即便如此，她的光芒也是耀眼无比，即使其身边的诸多女孩也是俏丽，但在其身旁，却是被遮掩了光辉，显得暗淡。
    周元望着她，眼中也是掠过一抹惊叹，因为论起容貌气质，眼前这位白裙女子，竟是不比夭夭要弱上多少了。
    而且两人都有些相似，都是那种冷冷淡淡，拒人千里。
    周元望着这名倾国般的白衣女子，心中已是猜出了她的身份，在这苍玄宗内，能够一出场就引得诸多男性弟子如此狂热激动的...
    除了那十大圣子中排名第三的李卿婵外，还能有谁？
    （今日一更。）


第三百零二章 源池开

   “李卿婵...她竟然也现身了...”
    山峰上，周泰，张衍等人望着远处山巅上那道翩若惊鸿般的倩影，脸庞上也是有着惊讶之色浮现出来，因为十大圣子在源池内都是拥有着一小片独属的区域，所以他们不需要等每次两月的源池开启，能够随时进入，所以一般情况他们不会来和众人挤这一时。
    所以此时李卿婵的出现，倒是让得他们颇为的意外。
    “果然是李卿婵。”周元瞧着那道倩影，对于这位苍玄宗的第一美人，身为男人，他自然也是有些好奇。
    而眼下看来，的确是有着惊鸿之姿。
    于是他又转头看看身旁抱着吞吞的夭夭光润玉颜，似乎是想要评判一下。
    不过他的目光刚刚投来，夭夭那清冷的眸子便是射来，当即周元赶紧干笑着收回目光。
    只是怀着周元一般心思的人显然并不在少数，周围的一些弟子，也是暗中在偷偷打量，评比着这两位苍玄宗内的绝色美人，似乎想要评个高低。
    咻！
    不过就在众多弟子暗中打量的时候，忽然那远处的天空再度有着破风声传来，只见得一道暗青色的源气云朵从天而降，落在了一座山头上，引来无数注目。
    云朵散去，露出了一道修长的身影，只见得那是一名黑衣青年，他黑发披散，五官犹如雕刻一般，特别是他的一对眼眸，漆黑如墨，宛如黑石一般，略显深不可测。
    黑色袖袍随风轻摆，有着剑纹若隐若现，一股无法形容的凌厉剑气自他的体内散发出来，整个天地间仿佛都是有着剑吟声响起。
    他立于那里，仿佛并不是人，而是一柄出鞘神剑。
    这片天地间，无数女弟子都是俏目放光，灼灼的望着那黑衣青年。
    周元也是望着那黑衣青年，面色有些凝重，因为他发现光是望着后者，便是眼目微微刺痛，那是因为后者体内的源气太过锋锐的缘故。
    而苍玄宗内，唯有剑来峰的源气，方才能够如此的锋锐。
    所以眼前黑衣青年的身份，也是呼之欲出。
    “他是...十大圣子排名第二的孔圣？”周元低声道。
    周泰也是面色凝重的点点头，道：“没错，他就是孔圣。”
    面对着这般人物，就算是他们这些紫带弟子，都是大感压力。
    而当他们还沉浸在孔圣现身的惊叹中时，又有一道源气云朵从天而降，云朵之上，是一位身穿如道袍般的青年，青年衣袍上铭刻着无数古老纹路，纹路时明时暗，散发着异样的波动。
    这道袍青年面带和煦笑容，衣袍摆动，也是相当的帅气。
    “灵纹峰的叶歌...”而在见到这道袍青年时，周泰再也忍耐不住惊疑，道：“今天这究竟是怎么回事？怎么十大圣子竟然来了三个！”
    其他的弟子也是面面相觑，感到疑惑。
    如果说只是李卿婵一人，那还能说是碰巧遇见，可如今三人都是同时来到，事情显然就不是那么简单了。
    “孤陋寡闻了吧，连这消息都不知道？”
    而就在他们疑惑的时候，后方忽有着一道清脆的声音传来，周泰他们转头，便是见到那吕嫣带着一波弟子走了过来。
    “呵呵，吕嫣师妹知晓？”周泰笑呵呵的问道。
    吕嫣扫了众人一眼，方才慢悠悠的道：“我也是从我爷爷那里听来的消息，据说前些时候源池中出现了千丈水兽的行迹，这次孔圣，李卿婵，叶歌他们应该都是冲着此物而来。”
    “千丈水兽...”
    周泰他们面露惊色，千丈水兽一般都隐匿于源池极深处，难以找寻踪迹，这次竟然会显露出来，难怪孔圣，李卿婵，叶歌他们会现身。
    毕竟，若是猎杀了那头千丈水兽，他们也是能够享受到八龙等级的源髓洗礼。
    “其他的圣子，不是闭关就是在外出任务，不然的话，此次前来的圣子恐怕更多。”吕嫣笑吟吟的道：“当然了，如果楚青师兄也来了的话，也就没其他圣子什么事了。”
    她还是一如既往是楚青的狂热拥趸。
    周泰笑了笑，望着远处那立于山巅的三道身影，笑道：“这样看来，此次的源髓洗礼，倒是有好戏看了，八龙洗礼啊，那可是一大盛事，就算不能享用，开开眼界也是好的。”
    他瞧了瞧周元，发现后者还在盯着那三道人影，当即拍了拍他的肩膀，道：“周元师弟不必羡慕，未来的你，说不定也是有机会尝试一下那八龙洗礼。”
    他本是安慰的话，不过那一旁的吕嫣听见，却是翻了一个白眼，道：“如今苍玄宗，可只有楚青师兄有能耐享受八龙洗礼的待遇，其他圣子都未能成功。”
    言下之意，连其他圣子都无法做到，他一个金带弟子，哪有这般资格。
    周泰有点尴尬，这吕嫣说起话来，真是半点颜面都不给人留。
    不过周元却并没理会于她，只是冲着周泰笑着点点头。
    嗡！
    而就在他们这边说话的时候，天地间忽有异声响彻，再然后，所有弟子便是兴奋的见到，那笼罩源池的巨大光罩，竟是在此时渐渐的变得虚幻。
    “源池要开了！”周泰见状，也是兴奋的道。
    “周元师弟，源池内遍布迷雾，而且到处都是巨峰分割，所以到时候搜寻龙源髓，就得依靠你自己了。”他看向周元，提醒道。
    周元笑着点点头。
    在那诸多弟子兴奋的注视下，天空上的光罩越来越淡，最后彻底的散去。
    而就在光罩散去的瞬间，顿时有着磅礴无尽的精纯源气涌出来，整个天地仿佛都是受到了淬洗一般，变得清新起来。
    轰！
    不过，更多的弟子，却是在此时陡然暴射而出，脚下源气化为云朵，宛如蝗虫一般，对着那处于迷雾之中的汪洋源池呼啸而去。
    而山巅上，孔圣，李卿婵，叶歌三人，也是在此时化为光影掠出，数息间，便是消失在了迷雾中。
    “动身吧！”
    周泰也是冲着周元他们一笑。
    于是下一瞬间，他们也是脚踏源气冲天而起，汇入了那蝗虫般的人群中，在后方无数没有资格进入源池的弟子艳羡目光下，冲进了无尽般的源池之内...


第三百零三章 不对劲

   唰！
    当周元的身形冲进源池之上弥漫的迷雾时，他手中的令牌忽然颤动了一下，然后直接自燃起来，迅速的化为了灰烬。
    周元望着这一幕若有所思，在先前的一瞬间，他能够感觉到一股波动掠过他，然后将令牌燃烧。
    如果他没料错的话，应该是那笼罩着源池的源纹结界的原因，如果此时没有手持令牌的话，应该会被直接弹出去。
    此时的周元与夭夭，已是立于源池的上空，在他们的头顶上，能够见到源源不断的光影疾掠而过，然后对着源池四面八方而去。
    周泰，张衍他们也是在进入源池后便是散去，显然是打算各自去搜寻龙源髓。
    搜寻龙源髓是比较私人的事，大多数人都是想要独自搜寻，免得到时候因为分配不均出现争抢，反而麻烦。
    不过周元与夭夭显然没必要如此，两人也不是普通的关系，自然不会因为那龙源髓就出现什么争执，而且，夭夭也并不需要这种东西。
    她会来这源池，可不是为了什么源髓洗礼，纯粹只是无聊来逛逛而已。
    “我们也找个地方试试怎么搜寻龙源髓吧。”周元冲着夭夭笑道。
    夭夭自无不可，抱着吞吞懒洋洋的点点头，倒是吞吞伸出小脑袋，兽瞳盯着下方源源不断散发出迷雾的源池池水，不知道在想什么。
    于是周元脚下有着源气升起，直接是载着两人随便找了一个方向，疾掠而去。
    这源池极为的辽阔，而且其中矗立着诸多擎天般的巨峰，这些巨峰犹如天险一般的横隔着，让得人只能绕行，如此一来，迷雾中的源池跟一个巨大的迷宫一般。
    周元二人也是疾掠了一炷香的时间，然后他便是减缓速度，找了一座临海的低谷降落了下去。
    在那临水的青岩上，夭夭伸出修长小手试探了一下水温，然后便是轻褪罗袜，露出了雪白纤细的修长小腿。
    玉足伸入水中，轻轻的晃荡着，夭夭那玉颜上方才有着一丝惬意之色浮现出来，显然在这源池中泡脚让她很是舒服。
    周元在那一旁，倒是忍不住的投目过来，只因那纤细小腿以及雪白玉足晃得他眼花。
    “这里倒是不错，周元你要多努力，成为十大圣子就能在源池中分一小片区域，到时候我就能随时来泡泡。”夭夭明眸看向周元，红唇小嘴微翘的道。
    周元闻言却是哭笑不得，敢情在你看来成为十大圣子最大的好处就是能够进源池泡泡？
    “那你先在这里泡泡，我去源池中试试。”周元目光投向了前方那笼罩着迷雾的海水，有些跃跃欲试。
    夭夭随意的点点头。
    周元见状，也就不再犹豫，直接就跃进了海水中。
    一入海水，周元便是感觉到周身变得沉重起来，犹如是跳入了沼泽之中一般。
    “这源池中的海水，乃是那源龙脉所化，蕴含着天地之威，沉重无比，在其中游荡对源气消耗极大。”周元对此倒是早有准备，当即心神一动，气府之中盘踞的“通天玄蟒气”便是呼啸而出，缠绕在其身体表面。
    “咦？”
    而就在通天玄蟒气一出现的时候，周元便是猛的惊咦出声，因为他感觉到这一瞬间，那海水中的威压竟是变弱了许多。
    那种沉重感也是陡然间消散，反而让得周元有着一种如鱼得水般的感觉。
    “怎么回事？”这般变故让得周元愣了下来，之前可没听周泰师兄说源气能够有这般作用，连源龙脉所带来的威压都能够抵御下来啊。
    周元皱着眉头，陷入沉思，好半晌后，他的目光方才望着身体上缠绕的“通天玄蟒气”，心头微微一动。
    “难道...是因为祖龙经？”
    他所修炼的通天玄蟒气源自祖龙经，而这源池乃是源龙脉所化，难不成是这般缘故？毕竟都带着龙字...
    周元想了半天，也只想到这一种可能，不然的话，他也无法解释为何源池中的威压对他没有效果。
    最终周元也没有太过的纠结这些细节，反正这对他而言似乎是一件好事，没有了那种威压，他在源池内的消耗将远远的少于其他人，这将会是他很大的优势。
    想到此处，周元也就不再耽搁，身形一动，便是迅速对着源池深处迅速游荡而去。
    而随着深入，他方才发现源池之内，竟然也是有着淡淡的迷雾，不过好在周元凭借着神魂感知能够辨明方向。
    游荡了半晌，周元身形忽然一顿，他感知到了一点细微的波动。
    就在下方的一堆巨岩处。
    他身形渐渐的落下，然后落在了一座岩石上，一脚跺了下去，顿时岩石碎裂，有着一道拇指大小的光芒缓缓的升起。
    周元一把将其抓在手中，好奇的摊开。
    只见得在其掌心中，一枚拇指大小的金色晶体悬浮着，晶体内部，是一滴金色液体，那滴液体极为的粘稠，犹如是活物一般缓缓的蠕动着，一股玄妙的波动散发出来。
    “这就是龙源髓？”周元望着这一滴金色粘稠液体，如果没猜错的话，这应该就是源髓洗礼最重要的东西，龙源髓了。
    “不过也太稀薄了点。”周元挠了挠头，按照周泰所说，就算是最低级的一龙洗礼，恐怕都是需要数十滴龙源髓。
    周元取出一个玉瓶，将这一枚龙源髓给放了进去。
    不过，在周元收取着龙源髓时，在他的身后，海水微微的波动着，只见得巨岩乱石中，有着一道细微的阴影悄然而过，一头身躯有些透明般的百丈巨兽，出现在了其后方。
    那百丈巨兽的兽瞳，此时正有些贪婪渴望的盯着周元的身影，似是看见了什么美味一般，再然后它猛的张开巨嘴，一口就对着周元吞去。
    嗤啦！
    而就在它巨嘴咬来的瞬间，一支被金色源气包裹的笔影便是直接撕裂了海水，带着惊人的力量，瞬间洞穿了它的脑袋。
    周元转过身来，望着这头有些透明的巨兽。
    “这就是那龙脉散发出来的龙气所化的水兽吗？”周元饶有兴致的望着那被重创，但依旧还在拼命挣扎的巨兽。
    眼前的水兽，约莫百来丈，按照周元的估计，其实力应该勉强达到太初境一重天。
    不过当周元瞧得这头水兽的兽瞳时，却是微怔了一下，因为他发现这水兽的眼中，竟是极为贪婪的盯着它，不断的张合着巨嘴，犹如迫不及待的想要吞掉他一般。
    “不是说水兽没有灵智，只是凭借本能行事吗？”周元有些疑惑，但这水兽的那种贪婪渴望的眼神，却是相当的明显。
    难道本能趋势着它要来吃掉他？没听周泰师兄说过这种事啊。
    周元皱了皱眉头，但也懒得多想，手握天元笔，体内源气陡然喷薄而出。
    轰！
    水兽百来丈的身躯瞬间爆炸，水浪席卷开来，其中有着一道金光升起。
    周元一把将其抓住，金光在其手中化为了一枚金色晶体，依旧是那龙源髓晶，只不过比起刚才那一枚要粗壮数分，其中那一滴龙源髓也更浓厚一点。
    收起这枚龙源髓晶，周元也没停留，再度转身而去，继续搜寻。
    而这一次才没过多久，他就停下了身形，因为他见到，在他的前方，海水波动着，一头头巨大的水兽缓缓的出现，将他团团围住。
    周元的眉头紧皱起来。
    让他紧皱眉头的原因并不是这些水兽的数量，而是因为他发现这些水兽有些透明的兽瞳，此时都是带着浓浓的贪婪与渴望，将他死死的望着。
    跟刚才那头水兽一模一样。
    “有点不对劲啊...”
    他喃喃道。
    （斗破苍穹动画第二季开播了，在腾讯视屏独播，大家可以去看看，做得还不错。）


第三百零四章 围杀

   轰！
    金色源气宛如怒蟒，在海底陡然乍现，海水被撕裂开来，那一头头气势汹汹冲来的百丈水兽顿时被金色源气所撕裂。
    周元手持天元笔，笔尖一震，只见得雪白毫毛分化开来，宛如白色匹练，缠绕在数头水兽身躯上， 猛然勒紧，直接将其勒爆开来。
    在战斗的余波下，海水汹涌，犹如是卷起了巨大的漩涡，而周元便是立于漩涡中央，将那一头头水兽尽数的斩杀。
    约莫十来分钟后，源气肆虐方才渐渐的平息。
    周元立于水中，袖袍一挥，只见得数十颗金色的龙源髓晶便是掠来，被他一把抓住。
    先前围攻的他水兽，都是百丈体积，数量虽然不少，但实力顶多只是相当于太初境一重天，自然对如今的周元没有多少的威胁。
    所以在稍稍费一些手脚后，便是被尽数的斩杀，平白的给周元送上了一颗颗龙源髓晶。
    周元将这些龙源髓晶收起，眉头依旧是紧皱着，先前那些水兽悍不畏死的围攻他，显然有些不太对劲，因为按照周泰所说，在这源池中最麻烦的两件事，一个是源池内的天地之威极为的消耗源气，另外一个就是水兽善于藏匿，极难找寻，但眼下来看，这些水兽根本就半点没躲藏的意思，反而是成规模的主动送上门来...
    这显然和周泰所说不符。
    “不过似乎也算是一件好事？如果这些水兽不主动送上门来，我想要猎杀这么多，怕起码都要一日的时间。”
    周元自语道。
    至少眼下来看，他的收获还是不小的。
    所以他沉吟了一下，便是再度脚踏源气破开海水疾驰而出，不过这一次，他手中紧握天元笔，神色也是戒备了许多。
    前行了半晌，四周倒是毫无动静，这让得周元神情微松，莫非先前真的只是巧合，他刚好闯入到了一波水兽范围中？
    “嗯？”
    不过，就在周元刚刚如此想着的时候，他神情猛的一凛，体内的源气便是运转起来，将身形笼罩，他的双目，望着前方。
    只见得那里的海水波荡着，约莫十来头巨大的水兽自海水中浮现出来，那领头的两头水兽，体积竟是达到了三百多丈，其余的也是约莫两百多丈。
    赫然相当于太初境三重天的实力。
    而此时，这些水兽，兽瞳依旧是带着浓浓的贪婪，锁定着周元。
    周元望着这些水兽，轻叹了一口气，心中彻底明白，这应该不是什么巧合，而是他身上有什么东西在吸引着这些水兽。
    “究竟是什么呢？”周元沉思着。
    咕噜！
    而眼前的这些水兽却并没有给周元沉思的时间，它们发出奇特的声波，下一刻，庞大的身躯便是以极快的速度划过海水，对着周元冲杀而来。
    “万鲸纹！”
    一支黑色大笔带着璀璨的金光源气狠狠的轰下，仿佛是有着若隐若现的古鲸浮现，携带着可怕的力量，砸在那领头的一头三百多丈的水兽头顶上。
    轰！
    一笔落下，一道冲击波爆发开来，方圆千丈内都是被溅起巨浪。
    而那头堪比太初境三重天的水兽，当场就被轰爆开来。
    周元身形渐渐的虚化，化为一道影子暴射而出，所过之处，一头头水兽不断的爆炸，可谓是所向披靡。
    战斗结束得很快，以周元如今的实力，就算是太初境五重天的强者都能正面相战，这些实力不过三重天的水兽自然挡不住他。
    战斗结束，周元收起龙源髓晶，手中天元笔一摆，荡起水花，他冷笑道：“送上门来的龙源髓，不要白不要，我倒要看你们能送多少来！”
    声音落下，周元身形便是疾掠而出，豪气冲天。
    他也是想通了，管这些水兽为何会冲着他来，反正他的目的是为了龙源髓，它们来得越多，他反而好处越大！
    于是接下来，这一路上不过短短半个时辰的时间，周元直接遭遇了五波成规模的水兽阻拦，那等大战极为的激烈，周元战力全开，海水暴动，将那出现的水兽尽数的斩杀，可谓是盆满钵满，杀得他都是面露兴奋之色。
    “九龙典，五龙！”
    五道源兽源气咆哮而出，直接是将一头近四百丈的水兽撕裂，一枚拳头大小的龙源髓晶升起，被周元一把握住。
    “还有谁？！”
    横扫一片，周元仰天大笑，这一路而来，他杀得极为的痛快，因为这些水兽给他贡献了大量的龙源髓晶，按照他的估计，如今他手中的龙源髓，几乎已经能够为他提供一次四龙等级的源髓洗礼了。
    而这，还仅仅只是一个时辰的时间而已。
    如此收获，也是让得周元颇为兴奋。
    “今日你们来多少，我便杀多少！”杀红眼的周元手中天元笔斜指，玄芒在笔尖伸缩不定，豪迈的道。
    然而，就在周元的声音刚落的瞬间，只见得在那前方的海水剧烈的波荡起来，再然后，一头头约莫五百丈左右的水兽，以极快的速度，划破海水呼啸而至。
    那五百丈的水兽，足足八头，在它们的身后，还跟着十数头四百丈的水兽以及更多的体积稍小的水兽。
    如此规模，直接是让得周元脸庞上的豪气都是凝固了起来，如果只有一头五百丈的水兽，周元自然有把握将其斩杀，可八头同时出现，再加上如此之多的其他水兽，这就算是实力达到太初境六重天的弟子，都得退避三舍。
    周元面色青白交替，他望着那些呼啸而来的大群水兽，最终一咬牙：“你们狠！”
    然后天元笔一收，掉头就跑。
    他可不是傻子，眼前这种规模的水兽，就算能苦战解决，恐怕也会将他源气耗尽，而在这海中，源气耗尽显然不是明智的事。
    咕噜！
    诸多水兽巨嘴中有着水泡冒出来，庞大的身躯一甩，便是划破海水，化为一道道影子飞快的对着周元追击而去。
    周元身形虚化，速度快若闪电，他望着后方紧追不舍的水兽，也是暗暗叫苦，他没想到竟会惹出来这么多。
    眼下只能先摆脱它们再说。
    一人一群水兽在海中不断的追逐，偶尔间也会撞见其他在海中猎捕水兽的弟子，然后他们便是目瞪口呆的望着这一幕。
    他们在源池中找寻水兽都是不易，哪里见到如此多的水兽汇聚在一起来追杀人的？
    倒是有着弟子眼热，想要出手，不过当看清楚数量后，顿时头皮发麻，一哄而散，如此规模的水兽，一般的紫带弟子都没把握。
    周元一路逃窜，但他却是发现尾巴上的水兽反而越来越多，当即再不敢在源池中逗留，赶紧原路返回。
    低谷处。
    夭夭修长玉足轻轻搅荡着海水，吞吞懒洋洋的趴在她的身旁。
    忽然间，吞吞站了起来，冲着海水中发出了低沉的吼声。
    噗通！
    海水破开，一道身影狼狈的窜了出来，惊惶不定的落在了一块巨岩上。
    轰轰！
    海水紧随其后被不断的破开，只见得一头头体形庞大的水兽跃出海面，就要对着周元噬咬而去，气势汹汹。
    吼！
    海边，吞吞原本小小的身体在此时猛然膨胀起来，暗金光芒流转，金色鳞甲浮现，鳞甲下犹如是有着岩浆在流淌。
    短短数息，可爱的小家伙便是化为了一头数十丈的威武狰狞的神秘巨兽，一股恐怖的威压自其体内横扫开来。
    吞吞四蹄一跃，出现在了周元前方，巨嘴一张，黑光流转竟是爆发出了恐怖的吸力，一口就将那最前方的一头五百丈左右的水兽吸入嘴中，吞得干干净净。
    吼！
    一口吞掉一头水兽，吞吞再度发出咆哮低吼，吼声如雷，整个山谷都在剧烈的颤抖，一股威压席卷而来。
    那些在海面上游荡着，准备冲出来的水兽顿时一僵，犹如是受到了某种压制，最后只能不甘的缓缓沉下海面，消失不见。
    混乱的海面渐渐的恢复平静。
    吞吞庞大的身形也是缩小，迅速的化为了那可爱的小狗般的形态。
    然后它转过头，兽瞳睥睨的扫了一眼后方的周元。
    夭夭微微侧着俏脸，先前那一幕，倒是没让得她有什么惊色，反而是饶有兴致的盯着周元，红润小嘴忽的掀起一抹戏谑。
    “好不好玩？”
    周元抹了一把冷汗，旋即忽觉不对，瞪大眼睛的看向夭夭。
    “你，你知道怎么回事？！”
    看夭夭这样子，竟然像是知道他进入源池中会被这些水兽追杀一般！


第三百零五章  打手

   低谷海边，夭夭瞧得那瞪大眼睛望着自己的周元，伸起双臂有些慵懒的打了一个哈欠，曼妙的娇躯勾勒着完美的曲线。
    不过此时周元却没心思欣赏，只是惊疑不定的看着夭夭。
    “这里的水兽，乃是那条源龙脉散发的龙气所化，虽说没有灵智，但却依旧有着本能驱使。”夭夭轻轻晃了晃玉足，有着晶莹的水滴顺着脚丫子滑落，在日光下耀耀生辉。
    “你身上的通天玄蟒气，脱胎于祖龙经，从某种程度而言，也算是蕴含着龙气，而且还是那种最为原始的龙气。”
    “所以你在进入源池内，别人难以承受的天地之威，对你却没有多大的效果。”
    “那是因为通天玄蟒气的缘故，而如今这些水兽追着你杀，也是因为这个原因，在它们眼中，你就是最美味的食物，如果将你给吃了，它们甚至有可能诞生出灵智，真正的成为生灵，而非这种以本能驱使行动的存在。”
    夭夭带着一丝戏谑笑意的望着周元，道：“所以在你想要得到它们体内的龙源髓时，它们也在时刻的想要将你给吃了。”
    周元愣了片刻，虽然在之前他就隐隐有着一些猜测，但如今听到夭夭所说，方才彻底明白缘由。
    敢情是祖龙经惹的祸。
    “那你为何之前不告诉我？”周元没好气的道。
    夭夭显然早就知晓了，但却也不提醒他，显然想看他出丑。
    夭夭玉手轻托着尖俏雪白的下巴，美眸微弯，道：“什么都让你知道了，那该多无趣，”
    周元翻了个白眼，一屁股坐了下来，郁闷的道：“那现在怎么办，这一进源池，就会引来大批的水兽。”
    关键是来的水兽越来越强，数量越来越多，以他的实力，显然不可能扛得下去。
    周元唉声叹气，取出玉瓶，玉瓶中装满了龙源髓晶，这些是先前苦战的收获，应该能够满足他进行一次四龙等级的源髓洗礼。
    但周元显然并不满足于此。
    他现在还不是紫带弟子，如果失去了这次机会，想要再来源池，恐怕就得等一些时日了，所以这第一次他想尽可能的将好处捞多一点。
    唰！
    而就在周元望着玉瓶中金光闪闪的龙源髓晶发呆时，忽然一道影子闪掠而过，再然后周元便是察觉到手中一轻，玉瓶直接就消失了。
    周元一愣，急忙转头，然后便是目瞪口呆的望着玉瓶被吞吞叼在了嘴中，然后张大嘴巴一口就吞了下去，最后它还满足的砸吧了一些嘴巴。
    “啊！”
    山谷中，一道凄厉的咆哮声响彻起来。
    周元冲了出去，一把抓住吞吞的脖子，使劲的摇晃，咆哮道：“混蛋，你给我吐出来啊！”
    那可是他辛苦了半天的收获，眼下竟然被吞吞一口给吃了！这简直将他给气炸了。
    然而不管他怎么晃，吞吞都是紧闭着嘴巴，还伸出爪子将周元脸上挠出一片血印子。
    一人一兽扭打在一起，场面极其的惨烈。
    夭夭叹了一口气，捂着眼睛，简直就是两个傻子。
    一人一兽扭打了好半天，周元最终都只是从吞吞的嘴中抢救回了一枚拇指大小的龙源髓晶，而为此付出的代价是满身的血印子，都是被吞吞挠的。
    “哼唧哼唧。”
    不过即便只是抢回一颗，但吞吞显然对此还是很不满，毕竟吃进它吞吞嘴里的东西竟然还能够被抢出去一颗，简直就是对它的侮辱。
    “你他奶奶的！”
    周元望着那一颗可怜巴巴的龙源髓晶，也是忍不住的咬着牙骂了一声，这下子，别说四龙洗礼了，一龙洗礼都没了！
    “啪。”
    一颗小石子打在周元额头。
    夭夭白了他一眼，道：“不许骂吞吞。”
    吞吞见状，兽瞳中顿时浮现出幸灾乐祸，然后喜滋滋的对着夭夭跑去。
    不过夭夭却是瞪了它一眼，吞吞赶紧停了下来，委屈的哼唧了几声，趴在地上。
    周元抹了一把脸，哀声道：“看来只能继续去拼了。”
    眼下这局面，想收手都不可能了，只能继续下源池去猎杀水兽，只是到时候不知道会被追杀多少次。
    周元狠狠的剐了吞吞一眼，然后站起身来，就打算继续行动。
    “这里的龙源髓，乃是源龙脉所化，对于吞吞也是颇有好处，所以它才抢着吃。”夭夭说道。
    周元一怔，原来如此，其实对于吞吞抢了那些龙源髓晶，他也并非是真正的发怒，大部分只是和吞吞嬉耍一下罢了。
    “那等之后我到手的龙源髓晶，就分它一点吧。”周元耸耸肩，吞吞的实力若是能够提升的话，对于他也是好事。
    夭夭想了想，对着吞吞挥了挥手。
    吞吞顿时小跑步的跳了过去，然后就被夭夭拎起来丢向周元。
    周元连忙接过，和吞吞大眼瞪小眼。
    “你将吞吞也带下去吧。”夭夭也不理会他们，道：“既然它想要好处，那就让它也干点活，有了吞吞跟着你，你就不用再担心被那些水兽围攻了。”
    “以吞吞的实力，足以保你无碍。”
    周元闻言，顿时大喜，若是有了吞吞这个强力打手，那些想要吃他的水兽，岂不是自投罗网，这可真的是来多少杀多少了。
    “我可告诉你，想要吃那些龙源髓，你可要好好干活，别给我偷懒。”周元盯着吞吞，教训道：“咱们到手的龙源髓，我八，你二。”
    他伸出手指，比划了一下。
    然而吞吞却是极为的聪慧，灵智极高，当即明白他所说，立刻伸出爪子，比划出一个我七，你三。
    周元见状也是气笑了，这个小混蛋竟然还跟他讨价还价，真当他是苦力啊！
    于是一人一兽再度开始争执起来，手脚比划。
    一旁的夭夭被他们吵得头疼，再也看不下去，随手便是一道源纹甩了出去，化为一道道雷光狠狠的对着一人一兽劈打而去。
    “你们两个，一人一半，现在立刻给我滚下去！”
    夭夭话一落，一人一兽顿时安静下来。
    吞吞哼唧两声，虽然懒得搭理他，但还是跳到了周元肩膀上。
    周元也是撇撇嘴，躲开劈来的雷光，然后眼神火热的望着眼前一望无尽的源池，有了吞吞护身，这里的水兽对他再无威胁。
    “让你们追杀我，现在再来试试？！”周元冷笑一声，底气大涨。
    噗通！
    他对着夭夭挥了挥手，然后便是不再废话，直接是再度一头冲进了源池之中。
    夭夭揉了揉额头，总算清静了。
    想安静的泡泡都这么难...


第三百零六章  完美合作

   迷雾充斥的海水中。
    周元脚踏金色源气疾掠而过，海水被划开，速度极快，在其肩膀上，吞吞趴伏着，一对兽瞳懒洋洋的扫视着四周。
    这次再入源池，周元底气便是足了起来，再不用担心被那些水兽追杀得狼狈逃窜。
    “待会若是遇见水兽，我先上场，若是遇见对付不了的，你再上。”文形态的天元笔，在周元的指尖灵活的转动着，他笑眯眯的道。
    吞吞鄙夷的看了他一眼，不就是想让它去啃硬骨头嘛，还说得这么冠冕堂皇。
    “来得真快。”
    周元没有再和吞吞嬉闹，而是抬起头来，微眯着双目看向前方的海水中，那里的海水波荡着，一道道巨大的水兽开始浮现出来。
    那一道道有些透明的眼瞳中，皆是散发着贪婪与渴望之色。
    咕噜！
    有着水泡从那些水兽的嘴中冒出来，下一瞬间，海水被撕裂，巨大的身躯便是携带着狂暴的力量，直接对着周元冲杀而来。
    “一群二百多丈的水兽而已。”周元冷笑一声，金色源气自他的体内升腾而起，将其身躯尽数的包裹。
    轰！
    他的身影也是猛然暴射而出，手中天元笔瞬间膨胀开来，雪白毫毛上有着玄芒吞吐，化为无数道残影，笼罩向了那诸多水兽。
    砰！砰！
    海水震荡，直接是被那强悍的力量排斥开来，犹如是形成了一片真空地带。
    周元杀入水兽群中，攻势凌厉，每一道笔影都将会洞穿一头水兽。
    于是，短短数分钟后，战斗便是结束，一颗颗金色的龙源髓晶漂浮起来，一半被他收入袖中，另外一半则是丢向了吞吞。
    吞吞张开嘴巴，一口就吞了下去，兽瞳中有着满足之色浮现出来。
    而就在一人一兽享受着到手的龙源髓晶时，周元神色一动，然后便是见到四面八方再度有着巨大的水兽涌荡而来。
    领先的十来头，赫然都是五百丈的体积。
    这比之前周元被追杀时的数量还要多。
    不过这一次，周元却没有再惊慌逃窜，而是抖了抖肩膀上的吞吞，道：“喂，吃了东西，也该干活了。”
    在其肩膀上，吞吞扫了那些围拢而来的巨大水兽，似是懒洋洋的打了一个哈欠，然后跳了下来，站在了周元的面前。
    它四周的海水，在此时渐渐的开始沸腾起来。
    一股恐怖的源气波动，缓缓的从其体内散发出来。
    而它那迷你的身躯，也是在此时一点点的膨胀起来，不过数息，一头小狗般的小兽，便是化为了身披金色鳞甲的神秘凶兽。
    而当吞吞化为这般形态的时候，那些围拢而来的水兽也是僵了一下，似是感觉到了一种压制，虽说它们并非是源兽，而只是由源龙脉的龙气所化，但却依旧无法避免这种压制。
    宛如下位者面对上位者时的那种不安感。
    那十来头五百丈体积的水兽隐隐有些骚动，不过最终它们的眼瞳还是锁定在了周元身上，后者身上的源气，让得它们感觉到了致命的诱惑。
    这种诱惑，让得它们压制下了对吞吞的那种不安。
    咕噜！
    于是下一刻，诸多水兽咆哮而出，阴影笼罩，狂暴的源气也是自那些水兽体内爆发出来，掀起万丈惊涛。
    吞吞兽瞳睥睨的望着那些冲来的巨大水兽，前蹄轻轻踏着海水，那巨嘴开合间，有着神秘的黑光在流溢着。
    一丝丝的黑光开始汇聚，最后渐渐的形成了一颗约莫半丈左右的黑球。
    黑球之上，没有丝毫的光亮，任何照耀上去的光线似乎都被吞噬了，令得黑球看上去极为的诡异，给人一种危险到极致的感觉。
    呼！
    吞吞头颅猛然一甩，半丈黑球猛然对着那十数头五百丈左右的水兽暴射而去。
    嗡！
    黑球速度极快，犹如是能够穿透空间一般，直接就出现在了十数头水兽中央，再然后，黑球旋转起来，一股恐怖的吸力铺天盖地的爆发出来。
    那股吸力一出，周围的海水瞬间倒灌而下，以黑球为中心，形成了巨大的漩涡。
    而那十数头水兽也是在恐怖吸力的范围中，它们疯狂的挣扎着，源气爆发开来，但却是无法挣脱吸力，只能眼睁睁的看着离那黑球越来越近，最后碰触到了黑球上...
    嗤！
    碰触的瞬间，那一头头水兽顿时爆发出绝望的哀鸣之声，庞大的身躯以肉眼可见的速度开始缩小，最后化为一抹光芒没入了黑球之中，被那纯粹的黑暗抹杀得干干净净...
    短短不过数息，十数头堪比太初境五重天的水兽便是消失了，只留下十来颗拳头大小的龙源髓晶悬浮在黑球周围。
    周元目瞪口呆的望着这一幕。
    谁能想到，那十数头堪比太初境五重天的水兽，竟然如此轻易的就被剿灭得干干净净...
    这得多强的实力？
    周元望着那摇晃着脑袋将体形缩回的吞吞，眼神有些古怪，这个家伙，真不知道究竟是什么源兽，竟能强到这般程度。
    吞吞也是瞧见了周元那震撼的眼神，当即兽瞳中有着得意之色浮现出来，它跃到周元肩膀上，伸出爪子指了指那些漂浮的龙源髓晶，示意周元去收拾战场。
    周元耸耸肩，掠上前去，将那十数颗拳头大小的龙源髓晶收起，眼神有些发热。
    光是这些龙源髓晶，应该就能够达到五龙等级的洗礼了。
    若是之前，周元或许也就满足了，不过如今在有了吞吞这个强大助力后，五龙等级显然已经挡不住他的胃口了。
    “好吞吞，看来咱俩，真的是完美无缺的合作伙伴啊。”周元舔了舔嘴唇，笑道。
    然而吞吞却是嫌弃的看了他一眼，似乎是在说明明都是它在出力，而你只是会打扫战场而已。
    于是，它眼珠子动了动，忽然伸出爪子，比划了一个四六出来，竟是打算更改之前的协议，它要占六成。
    周元见状，也是气乐了，你个小畜生竟然还敢占我的便宜。
    他抛了抛手中的龙源髓晶，笑眯眯的道：“不要以为你能打就能分大头，我可告诉你，如果没有我的话，这些水兽隐匿在源池中，你找都找不到，还想这么舒坦的一次杀一群？”
    吞吞愣了愣，然后有些垂头丧气的趴下来，这么想，似乎周元还真是效果不小。
    于是它只能哼唧两声，认同了五五分的协议。
    “小样，还治不了你。”
    周元见状，嘴角一弯，然后便是再度脚踏金色源气对着前方疾掠而去。
    他望着迷雾充斥的海水中，眼中则是有着一抹炽热涌现出来，有了吞吞相助，他觉得，或许他这一次，可以冲刺一下六龙，甚至七龙洗礼了...


第三百零七章 圣子之斗

   一望无际的源池之上，迷雾飘荡。
    一道白裙倩影从天而降，落在了凸出水面的一座擎天巨峰之上，她的眸子扫视着四周，仿佛是在探寻着什么。
    轻风吹拂而来，掀动着有着莲花纹路的裙摆，勾勒着动人的曲线。
    赫然便是那李卿婵。
    忽然间，她眼神微凝，有着清冷的声音响起：“堂堂灵纹峰的圣子，藏头露尾的做什么？”
    随着她的声音传开，只见得后方的迷雾散去，一道身穿如道袍的青年踏水而来，正是那十大圣子排名第九的叶歌。
    他望着李卿婵，有些无奈的挠了挠头，道：“卿婵师姐的感知，可真是敏锐呢。”
    李卿婵美目看了他一眼，眸子中有着淡淡的寒气萦绕，她面无表情的道：“叶歌，你跟着我做什么？”
    叶歌笑道：“卿婵师姐，跟着你，只是想要和你商量一下...”
    “商量什么？”李卿婵淡淡的道。
    “这次那头千丈水兽，你能不能放弃啊？”叶歌干笑道。
    李卿婵漂亮的眸子虚眯了一些，那从她身体中散发出来的寒意越来越浓郁，甚至连周围的雾气都是被冰冻了起来。
    她冷冷的盯着叶歌，道：“叶歌，你觉得你有资格跟我说这句话吗？”
    她此行的目的，便是为了那头千丈水兽，若是能够将其猎杀，她便是能够得到八龙洗礼，那无疑会令得她的实力有所提升。
    望着李卿婵那冷冽的目光，叶歌也是退后了两步，摊手道：“卿婵师姐，光是我的话，肯定拦不住你啊...但是，我此行前来，也只是为了还人人情而已。”
    李卿婵柳眉一蹙，旋即明白了什么，当即俏脸微寒的道：“是孔圣？”
    此次千丈水兽出现的时机极为巧妙，刚好是其他圣子不是外出任务就是闭关的时候，整个宗门内，也就她，孔圣，叶歌三位圣子，所以争夺起来要容易许多，不然等那楚青回来，恐怕又是不会放过此等好事。
    毕竟千丈水兽都是隐匿在源池极深处，在那种地方，就算是他们这些圣子都难以深入找寻。
    如今好不容易遇见一头千丈水兽现出踪迹，他们这些圣子自然是立即就出动了。
    叶歌无奈的耸耸肩膀，他其实也不想掺和这种事的，不过当初欠了孔圣一个人情，如今人家找他帮忙，他也拒绝不了。
    李卿婵俏脸越来越冰寒，眸子有些不善的盯着叶歌，既然这家伙要帮孔圣，干脆现在这里将其放倒吧。
    不过，就在李卿婵心念刚起的时候，她便是察觉到，一道凌厉的剑气，自远处的迷雾中升起，犹如是潜伏在暗中的蛟龙，将其锁定。
    “孔圣！”
    李卿婵转过俏脸望着那个方向，美目冰寒，这道剑气，显然就是孔圣，那个家伙，离这里并不远，显然也是在防备着她会率先对叶歌出手。
    “卿婵师姐，这次的机会就让给孔圣吧，反正下次还有机会。”叶歌劝道。
    李卿婵美目中划过一丝恼意，她原本以为叶歌也是冲着那千丈水兽而来，没想到却是孔圣将其请来的，而门中那些关系与她还可以的圣子，如今却都不在。
    以她的实力，顶多与孔圣不分上下，若是再加一个同为十大圣子的叶歌，她必然是不敌的。
    十大圣子排名有先后，但整体的实力，却是差不了太远。
    所以，如果孔圣与叶歌联手，她这次的确是半点机会都没了。
    可让她如此放弃，又实在不甘心。
    李卿婵眼神变幻着，周身的寒气也是越来越凌冽。
    叶歌见状，连退几步，袖袍一摆，周身的空间便是有些扭曲起来，衣袍上面那些复杂的源纹也是在此时绽放出光芒，随时都能够将其启动。
    在那迷雾深处，那一道剑气也是愈发的凌厉，隐约有着剑鸣声响起。
    一场圣子间的大战，似乎就要爆发。
    不过，就在气氛剑拔弩张到了极点的时候，李卿婵体内散发出来的源气波动，却是忽然的减弱下来，她俏脸冰寒的看了一眼叶歌以及迷雾深处，最后一声冷哼，转身踏空而去。
    “孔圣，叶歌，你们给我记住了！”
    显然，她最终还是理智的选择了放弃。
    毕竟以一敌二的话，最终吃亏的还是她。
    望着李卿婵退去，叶歌也是松了一口气，毕竟李卿婵在宗门内人气可是很高的，十大圣子里面，也有着几个家伙对她有些倾慕的心思，若是在这里跟她动了手，以后怕也是会有些麻烦。
    不过，看眼下这样子，应该还是得罪了她吧。
    叶歌苦笑一声，然后看向那迷雾深处，道：“人情这次就算还给你了，以后两不相欠。”
    迷雾深处，有着剑鸣声响起，似是应答。
    ...
    轰！
    海水中，一群庞大的水兽发出嘶啸，狂暴的波动席卷开来，卷起万丈巨浪。
    而此时，在那水兽群中，两道光影暴射而出，所过之处，一只只庞大的水兽不断的爆炸开来...
    那两道光影，自然便是周元与吞吞。
    自从有了吞吞助战，周元再无忌惮，一路不断的前行，引来诸多的水兽围攻，但最终的结果，这些水兽都是变成了龙源髓晶，被周元与吞吞所瓜分...
    短短数分钟，激烈的战斗便是结束。
    周元迅速的打扫战场，又是到手了数十颗龙源髓晶，而且质量都不低。
    “不错。”
    周元赞叹不已，如今手中的龙源髓晶，六龙洗礼是绰绰有余，不过想要达到七龙洗礼，却还不够，因为据周泰师兄所说，七龙洗礼，已经不是数量能够堆积，那还需要体积达到七百丈左右的水兽体内的龙源髓晶作为引子。
    面对着这种等级的水兽，就算是绝大部分紫带弟子，恐怕都只能暂避锋芒。
    但这对于周元而言，却没有多大的问题，因为在他的身边，跟着一个比太初境七重天还要恐怖的存在...
    “不过七百丈左右的水兽可不好找啊，这一路而来，都未曾遇见过...”周元喃喃道。
    而就在周元自语的时候，化为战斗形态立于他身前的吞吞忽然发出了一道低吼声。
    周元一惊，猛的低头，看向那幽深的源池深处。
    只见得在那里，海水忽然呼啸起来，仿佛是有着巨浪涌来，再然后，周元便是见到，一头巨大无比的水兽，缓缓的升起。
    那般体积，赫然是超越了七百丈，约莫八百丈了！
    周元望着那巨大的水兽，也是忍不住的咽了一口口水，然后他缓缓的退后，面色严肃的说道：“吞吞，上去干它！”


第三百零八章 祸从水中来

   轰！
    海水剧烈的翻涌，狂暴的源气冲击爆发开来，方圆数万丈内的海水，犹如是在此时被撕裂，引来无数海水倒灌，形成了巨大的漩涡。
    周元立于远处，饶有兴致的望着远处的大战。
    赫然是吞吞与那体积达到了八百丈的水兽。
    一般说来，体积达到这种程度的水兽，就算是实力达到太初境七重天的弟子遇见了，都是异常的忌惮。
    而七重天实力的弟子，基本都算是有资格竞争首席了。
    不过，如此实力的水兽，今日却是显得极为的狼狈，因为它遇见了一个更为恐怖的存在...
    吞吞的体型远不如那八百丈的水兽，但当两者冲撞时，那水兽却是被彻底的压制，几乎是毫无还手之力，而且看得出来，吞吞完全是在抱着戏耍的心思。
    “这小东西还真是厉害。”
    周元啧啧称叹，这场战斗，显然从一开始就有了结果。
    而最后的战斗结果也的确是不出意料，数分钟后，待得吞吞戏耍够了，爪光陡然掠过，黑光闪现。
    轰!
    整个海水仿佛都是在此时被撕裂，五道巨大的爪印呼啸而过，直接是没入到了幽深的海底。
    而那头八百丈的水兽，也是被硬生生的撕裂开来。
    周元飘然而上，袖袍一挥，只见得一颗约莫人头大小的龙源髓晶缓缓的升起，在那之中，金色的液体流淌着，那种浓厚程度，远非之前那些龙源髓可比，看得周元眼馋无比。
    “这颗先收好，之后再来分配。”他小心翼翼的收起这颗龙源髓晶，冲着吞吞道。
    吞吞倒是没有异议，反正今天它也是吃了很多龙源髓了。
    周元伸了一个懒腰，今天着一路杀来，连他都是有点扛不住，当即道：“先找个地方休整一下咱们再忙吧。”
    吞吞嫌弃的哼唧了一声，仿佛在说真不顶用。
    周元懒得搭理它，随便辨认了一个方向，便是脚踏源气破开海水疾掠而出。
    ...
    源池某处。
    数座擎天巨峰将海面隔断，形成了一座绿茵葱郁的山谷，而在山谷上，可见一座竹屋在云雾间若隐若现。
    李卿婵俏立于山壁上，美目有些微冷的望着遥远的方向，想必此时的孔圣，叶歌应该快要找到那头千丈水兽了吧？
    “这两个家伙！”李卿婵自语道。
    “卿婵师姐，那千丈水兽，您便不争了吗？”在李卿婵身后，跟随着数名俏丽的女弟子，也是雪莲峰的弟子。
    这片区域，正是李卿婵的属地，唯有她的许可，其他弟子方可进入。
    这些女弟子与李卿婵关系颇近，显然也是从她那里知晓了孔圣，叶歌联手的事情。
    李卿婵俏脸平静，道：“既然争不过，何必勉强。”
    若只有孔圣的话，倒是能够与他交手一番，但再加上一个叶歌，那她必然讨不到好处，既然如此，也就没必要勉强了。
    虽然她也是有点不太甘心。
    “这叶歌真是讨厌，我们与他可没有什么恩怨。”一名女弟子为李卿婵打抱不平。
    “输便是输了，这说明我的准备没有孔圣充分。”李卿婵摇摇头，也不想多说，道：“你们抓紧时间去找寻龙源髓晶吧。”
    几名女弟子闻言，互相对视一眼，然后点点头，退了下去。
    恢复了安静，李卿婵抬起俏脸，轻轻的吐了一口气，修长玉指轻轻握紧，显然心中还是不太舒坦，毕竟她为此也是准备了许久。
    她玉足轻点，倩影飘掠下山，落到了山谷中的一汪温泉边，这里是属于她的禁地，即便是其他那些被她允许进入山谷的雪莲峰女弟子都不能靠近。
    李卿婵玉手轻轻的解开腰间的束带，顿时白裙滑落，在那淡淡的日光下，一具身穿着贴身小衣的玲珑玉体，便是显露了出来。
    修长如天鹅般的脖颈，其下是那精致的锁骨以及高耸的酥胸，小蛮腰盈盈一握，长腿惊人的纤细与笔直，这般身材，想必就算是女子在此，都会怦然心动。
    这般春光流露，令得整个山谷仿佛都是变得明亮了许多。
    李卿婵迈动玉足，轻轻的踏入温泉中，温热的池水侵泡下去，令得她红唇小嘴微翘，那平日里的满脸冰霜，都是变得柔和下来。
    “呵...”
    泛着玉光的娇躯，被波光粼粼的池水遮掩，李卿婵那三千青丝也是漂浮在水面上，她轻靠着岩石，娇躯彻底的放松下来。
    “孔圣，叶歌...以后再和你们算这笔账。”李卿婵缓缓的道。
    然后她美目便是微微闭拢，享受着这舒适的一刻。
    山谷中，宁静异常，唯有着轻风在谷中悄然的流动。
    温泉中，玉人仿佛陷入了沉睡，好一个倾国般的睡美人之姿。
    咕噜。
    宁静持续了许久，直到某一刻，温泉水面似乎是波荡了一下。
    李卿婵修长的睫毛微微抖动，眼帘有些慵懒的睁开，似乎是因为刚刚睡醒过来，令得她的反应有些迟钝，眸子怔怔的望着前方水面的涟漪。
    哗啦！
    涟漪越来越扩大，然后水面忽然被撕裂，一道人影便是直接从水面下钻了出来。
    “呼...总算上来了！”
    一道声音响起，那道人影抹了一把脸庞上的水，然后抬目打量着四周的环境，在其肩膀上，一只小兽懒洋洋的趴伏着。
    赫然便是周元与吞吞！
    周元好奇的目光四处的扫视，不过下一瞬间便是停了下来，他的眼瞳渐渐的睁大。
    因为他看见了在那温泉中的一具白玉娇躯。
    两人的目光都是有些呆滞的碰到了一起。
    那李卿婵也是呆了下来，忍不住的伸出玉手用劲的搽了搽眼睛，眼前这一幕，将她震撼得脑子都有点糨糊起来。
    周元也是在这一刻，看见了那张绝美的容颜。
    再然后，他的脑子中仿佛是有着炸雷爆响，头皮瞬间发麻。
    李卿婵！
    他怎么都没想到，他这窜了半天，找个地方上浮起来，竟然刚好就碰到了李卿婵在这里泡澡！
    这是什么运气？！
    简直就是送命的运气！
    “这他娘的...”周元声音都变得颤抖了起来。
    因为他感觉到一股惊人的寒气，在此时自李卿婵的体内散发出来，那是真正的杀意。
    就在周元被那寒意笼罩的时候，他忽然耳朵一痛，原来是吞吞狠狠的咬了一口，直接是将他惊醒了过来。
    于是他毫不犹豫的猛然下潜，同时惊恐无比的喊出声来：“我是瞎子，我什么都看不见！”
    他钻进水中，便是头也不回的逃窜而出。
    周元的逃窜，也是彻底惊醒了李卿婵，她俏脸上的寒霜几乎是在凝结成冰，娇躯都是在气得发抖，她怎么都没想到，她只是在这里泡个澡，竟然也能祸从天降，当即银牙咬得嘎吱作响，只见得她玉手一招，岸边的长裙掠来，将其娇躯包裹。
    轰！
    下一瞬间，恐怖的源气毫无保留的自她体内爆发出来。
    哗！
    而她的身影，也是疾掠而出，海水直接被那股恐怖源气所撕裂，宛如一抹闪电呼啸而过，带着澎湃的杀意，直指那前方疯狂逃窜的周元。
    “淫贼，给我受死！”
    冰冷彻骨的声音，穿透了海水，直追周元。


第三百零九章 追杀

   迷雾弥漫的海水中，一片寂静。
    唰！
    忽然间，海中的平静被打破，只见得一道虚化般的人影暴掠而过，他脚踏金光源气，犹如是亡命一般的疯狂逃窜，那般速度，将海水都是分割开来。
    这道人影， 自然便是周元。
    此时的他，面色都有些发白，头皮还处于发麻的状态，先前那一幕，实在是将他惊得不轻。
    他怎么都没想到，随便找了一个地方浮上去准备休息一下，竟然会遇见李卿婵在泡澡！
    那女人刚才看他的眼神，杀意几乎都要化为实质的喷发出来了。
    “完蛋了！”周元叫苦不迭。
    轰！
    而此时后方的海水也是猛然间撕裂，周元回头一看，便是骇得魂飞魄散，只见得那李卿婵周身恐怖源气呼啸，破开海水急追而来。
    那般杀气凛然的气势，显然是不会轻易的罢休。
    即便是隔着海水，但周元依旧是能够感觉到李卿婵那杀人般的目光远远的投射而来。
    那般目光，让得周元遍体生寒，疯狂的催动体内源气，将速度施展到极致，疯狂逃窜。
    然而，不论他如何的加快速度，在那后方，那李卿婵都是紧追不舍，杀气腾腾。
    “李师姐，我不是故意的啊！我也不知道上面有人啊！”周元源气包裹声音，远远的传向李卿婵，试图让得她冷静下来。
    然而，面对着他的声音，李卿婵丝毫不加理会，只是美目中的杀气更加的浓烈，反而玉手一握，只见得源气升腾，竟是化为了无数道莲花花瓣，花瓣边缘，闪烁着森冷的寒光。
    咻咻！
    花瓣如刀刃般暴射而出，直指周元周身要害。
    身后寒风传来，周元也是一惊，化虚术运转到极致，同时玄蟒鳞覆盖身躯，狼狈的左闪右避，险险的将那些源气花瓣尽数的避开。
    但即便未曾被击中，但他的身体表面，也是被划过的劲风划出浅浅的血痕。
    “疯了！”
    周元面色发青，这李卿婵出手毫不留情，显然已经开始有些失去理智了。
    这也让得周元知晓根本不可能和她讲道理了。
    眼下，还是先逃吧，最起码等李卿婵冷静下来再说，不然现在被她追上，说不定真的会直接杀了他...
    在周元的肩膀上，吞吞幸灾乐祸的望着被追杀得上蹿下跳的周元，半点没有要出手的迹象。
    对于它，周元只能狠狠的剐了一眼，加速逃窜。
    于是，在这海水中，两人一追一逃，却是全力而为，动静掀起巨浪，中途偶尔会遇见一些其他弟子，不过当他们见到那杀气腾腾的李卿婵时，都是赶紧避开，面色惊愕的望着这一幕。
    “咦？那不是李卿婵师姐吗？”
    “她在追谁啊？”
    “不认识...不过看样子，李卿婵师姐很生气啊？那家伙怎么招惹她了？”
    “真是活该，竟然敢惹得李卿婵师姐生气，别让我遇见，不然定要将他抓到李卿婵师姐面前去请罪！”
    “呵呵，李卿婵师姐亲自去追，那小子必定是逃不掉的。”
    “...”
    沿途遇见诸多弟子，然而让得周元绝望的是，这些家伙竟然一个都没打算帮忙，反而是投来了不怀好意的目光。
    “都是混蛋！”周元暗骂道。
    而在那后方，李卿婵也是俏脸微显铁青的望着远处周元的身影，因为她发现这追了大半天，她竟然还是没追上周元。
    这让得她感到有些不可思议。
    她能够感觉到，周元不过只是太初境二重天而已，这般实力，她几乎一巴掌就能够拍死，但眼下却死活追不上去。
    而且，在这源池中极为的消耗源气，正常来说，一个二重天的弟子，这半天下来应该早就源气消耗殆尽才是，但眼前的周元，依然是源气充沛。
    “不管你是谁，今日都不会轻易的放过你！”李卿婵俏脸满是冰霜，这些年来，她还是第一次遇见这种事情，一想到之前她被这个家伙突然浮上来看得精光，一股羞怒便是涌上心头，几乎要将她的理智冲灭。
    她望着周元的身影，眸子中冷光一闪。
    她玉手陡然结印，顿时间雄厚源气席卷而来，迅速的凝结而成，最后化为了一朵约莫半丈左右的雪莲。
    那朵雪莲，栩栩如生，每一朵莲花瓣上，都是有着古老的纹路，一股极寒之意，自雪莲中散发出来，周围的海水瞬间结冰。
    “天源术，雪莲封灵术！”
    她出手毫不留情，直接是施展出了一道威力惊人的天源术。
    嗡！
    雪莲微微颤抖，下一瞬间，直接是化为一道白光暴射而出，所过之处，海水尽数被冰冻，化为寒冰...
    滔天般的寒气席卷而来，也是让得周元面色剧变，他的速度，都是受到波及，渐渐的变缓。
    他回头一看，瞳孔陡然紧缩。
    那呼啸而来的雪莲，速度快得惊人，根本躲避不了。
    那凌冽的寒气，也是让得他感觉到致命般的危机，若是被击中，即便是他，都得瞬间被冰封。
    “你再看好戏，我们的合作，就没了！”周元看向肩膀上看好戏的吞吞，咬牙切齿的道。
    吞吞闻言，顿时不满的哼唧了两声，似是在说明明是你惹的麻烦，为啥要它来买单！
    “废话少说，快出手！”周元怒道。
    吞吞兽嘴似是撇了撇，但还是站了起来，毕竟它也不会真眼睁睁的看着周元被搞死掉...
    它转过身，望着那呼啸而来的冰寒雪莲，嘴巴忽然陡然张开，神秘的黑光汇聚而来，最后化为一颗黑暗无比的光球，暴射而出。
    嗡！
    黑球与雪莲重重的碰撞在一起，不过却是没有任何的声息传出，寒气也是在此时凝滞下来，最后与那黑球同时间凭空的消失而去。
    后方的李卿婵猛的一惊，这般变故有些出乎她的意料，她怎么都没想到，她那一道攻势，竟然会被周元肩膀上的小兽给阻拦下来。
    趁这时刻，周元速度暴涨，玩命般的逃窜，窜出了李卿婵的视野。
    李卿婵望着逃窜而去的周元，美眸更为的冰寒。
    “以为这样就逃得掉吗？”
    她脚下的源气爆发，也是破开海水，不依不挠的死追下去。
    ...
    临海的低谷边。
    噗通！
    海水忽然被撕裂，周元的身影狼狈的窜了出来，然后他便是看向淡淡雾气萦绕的海边，嘶声喊道：“夭夭姐，救命啊！”
    然而他的声音刚落，面庞便是僵硬了下来。
    因为他看见，在那海边，夭夭露出了半截雪白如玉般的香肩，青丝垂落，竟然刚好是打算褪去衣裙进入海中泡澡。
    周元的脸庞疯狂的抽搐着，他今天是不是跟泡澡相冲？！
    而在周元呆滞的时候，夭夭那清冷的眸子也是扫来，刚要褪下的衣裙便是迅速的披上，她玉足踩着海边的岩石，她的娇躯上毕竟还沾着水，衣裙披在身上，顿时就有着惊心动魄般的曲线凸显出来。
    “周元...”
    夭夭玉手轻轻的伸出，有着一道源纹卷轴在其手中浮现出来，她望着周元，轻声道：“我看你是胆肥了吧？”
    周元一脸的悲愤。
    是因为他刚才杀了太多的水兽了吗？为何会这么倒霉啊？！这是报应吧？
    轰！
    而就在周元悲愤的时候，在其后方的海面也是陡然被撕裂，一道水柱冲天而起，与此同时，一道狂暴的源气匹练席卷而出，狠狠的对着周元轰击而去。
    “淫贼，受死！”冰冷的声音，响彻而起，显然是那李卿婵追来了。
    突如其来的变故，让得夭夭也是一怔，不过当她察觉到那轰向周元的源气之强时，黛眉也是一皱，这种攻击，可不是周元能够承受的，这来人究竟是谁，竟然如此之狠。
    她玉手一抖，那道源纹卷轴瞬间燃烧起来，有着狂暴的源气爆发而出。
    源气呼啸，犹如是一道黑色水龙咆哮而出，直接与那轰向周元的源气匹练撞击在一起，掀起惊天风暴...
    万丈巨浪翻滚，夭夭明眸清淡的看向那道出手的倩影，冷漠的声音，随之响起。
    “我的人，可轮不到你来动。”


第三百一十章 两女对峙

   砰！
    黑色水龙般的源气与那散发着凌冽寒气的源气匹练撞击在一起，顿时有着狂暴的源气冲击爆发开来，在那海面上掀起巨浪，巨浪滚滚，拍打在山谷山壁上，令得整个山谷仿佛都是在颤抖。
    李卿婵立于海水上，她的体内有着强悍的源气涌动，将那扩散而来的冲击波尽数的抵御下来。
    她柳眉微蹙的抬起俏脸，看向了夭夭所在的方向，先前后者出手的威力，也是让得她略微有些心惊。
    而眼下当她看清楚夭夭时，跟是忍不住的一怔，只因后者那般容颜气质，竟是连她都是感到有些惊艳，这倒不是李卿婵自恋，只是因为这些年来，她很清楚自身外貌达到了什么程度，虽然平常时候她对于苍玄宗内诸多弟子给她评的什么苍玄宗第一美人并不太喜欢。
    但无可否认的是，对于容颜，没有哪个女人能够表现得毫不在意。
    而今日，在见到夭夭的时候，就算是李卿婵，都忍不住的微感震撼。
    夭夭的容颜气质，丝毫不逊色于她，而且，身为女子，李卿婵能够更加敏锐的察觉到，夭夭的身上，有着一种神秘的味道。
    两人都是清冷型。
    只不过李卿婵的清冷，是因为平日里觊觎其容颜的人太多，只要她稍稍对一个男子加以颜色，后者便是会俯首拜倒，从而不仅给她引来非议，其自身也会引得麻烦上身。
    这些年来，并不乏一些曾经与她颇为接近的异性弟子，引得其他弟子嫉妒，甚至被排斥。
    于是久而久之下，李卿婵也是收敛了情绪，变得冷若冰山，对于异性保持着一些距离，如此的话，对谁都好。
    而眼前的夭夭，也是冷冷淡淡，但李卿婵感觉她们并不相同，因为夭夭的那种冷淡，并非是因为任何人，似乎这种冷淡甚至冷漠，乃是源自她的灵魂以及血脉。
    那种感觉，就犹如人在面对着蝼蚁时的冷漠，因为双方根本不在一个层次上，所以也就没有任何的必要，去展现所谓的情绪。
    正如人行走时，不会理会脚下的蚂蚁究竟会不会被一脚踩死一般。
    正是这种冷漠的气质，让得夭夭愈发的显得神秘。
    “什么时候苍玄宗竟然出现了如此人物？”李卿婵美眸凝聚在夭夭的身上，心中也是惊叹出声。
    不过她也并非常人，很快便是收敛了心思，眸子泛着凌冽的冰寒，看向了不远处的周元，俏脸笼罩着冰霜，寒声道：“你要护着这淫贼？”
    “淫贼？”夭夭纤细眉尖轻挑了一下，淡淡的扫了周元一眼。
    她倒是不知晓周元干了什么，竟然得到如此一个称呼。
    周元见状，连忙辩解道：“李师姐，我都解释过了，我之前只是随便找个地方上浮休息，我也不知道你会在那里…你也知道海中迷雾大，我也没办法知晓上面是什么情况。”
    只是说着话的时候，周元眼观鼻，鼻观心，努力的让得自己不要去想那一幕，因为若是想得太仔细，他怕流出鼻血，那样的话今天这女人恐怕死都不会罢休。
    然而即便他如此，李卿婵依旧没有打算罢休，她冰霜般的俏脸死死的盯着周元，银牙咬得嘎吱作响。
    “淫贼，休要狡辩！”李卿婵目光如箭一般的射向周元，冷声道：“跟我走一趟执法堂吧，罪名，罪名就是你私闯圣子属地！”
    本要说是偷窥她洗澡，可此事哪能暴露出去！
    周元连忙摇头，若是去了那执法堂，以李卿婵的地位，他怕是讨不到好处，到时候苦头难免。
    “去不去，可由不得你！”李卿婵语气冰冷，只见得她白袖一抖，凌冽的冰寒源气席卷而出，竟是化为了一头雪蛟，咆哮着冲向周元。
    轰！
    不过雪蛟刚刚冲出，只见得天空上有着雷云汇聚而来，一道道雷光狂暴的呼啸而下，将雪蛟轰得不断的倒退。
    夭夭立于海边，眸子淡淡的望着李卿婵，在其掌心间，一道源纹卷轴刚刚化为灰烬。
    “他去不去，也由不得你。”夭夭冷漠的道，从先前两人的说话中，她已是隐隐知晓发生了什么，不过她对周元还算是了解，知晓他并非是那种卑劣的性子，想必也不会无耻到故意去偷窥。
    而眼前的女子，虽然漂亮，但下手却是极狠，夭夭自然不会袖手旁观，任由她出手将周元抓走。
    “哼，真当我怕你不成？！你如此袒护他，想必也是一伙的！那你就将你一起擒了送到执法堂。”对于夭夭的屡屡阻拦，李卿婵也是有些动怒了，自从她成为圣子后，可从未有人敢如此对她。
    女子之间，特别是漂亮的女子，总是有着一种隐隐的攀比，所以李卿婵可不愿意在夭夭面前落了下风。
    “那就得看你有没这个本事了。”夭夭依旧是冷冷淡淡，但却是针尖对麦芒，同样未曾有半步的退让。
    一时间，两女冰冷眼神对碰，空气仿佛都是凝结了起来。
    李卿婵美眸冷锐的盯着夭夭，眼神深处，却是涌上一丝凝重，眼前的夭夭虽然源气波动微弱，但观其眉心神光内蕴，神魂显然是极其的强大，而其源纹造诣，也是颇为的深不可测。
    先前的出手，举手投足间，便是将一道道威力不俗的源纹施展开来，没有半点的迟滞。
    这个漂亮得不像话的女人，显然极为的棘手，按照她的感觉，光论源纹造诣的话，恐怕就算是叶歌，都不见得能够比她更强。
    只是，苍玄宗什么时候出现了这么一个妖怪般的人物？以她的实力，就算是十大圣子，应该都有资格争夺的。
    心中掠过诸多想法，但李卿婵最终皆是将其按耐下去，不管眼前的夭夭有多少的实力，今天她都不会轻易的善罢甘休。
    毕竟她李卿婵内心也是极为的骄傲，今天吃了这么大一个亏，若是连人都抓不住，反而被旁人给保住了，那对于她而言无疑是一个耻辱。
    所以今日不管如何，她都必须抓住周元。
    嗡嗡！
    雄浑的源气，在此时开始自李卿婵的体内爆发开来，脚下的海水瞬间凝结成冰，她玉手之上，有着冰雪风暴在汇聚。
    于是天地间，温度骤降，甚至有着雪花开始飘落。
    一股难以言明的压迫感，自李卿婵那修长玲珑的娇躯间，散发出来。
    显然，李卿婵开始不再保留。
    夭夭的美目，也是虚眯了一下，眉心神魂光芒震动，一只碧玉的源纹笔也是出现在了其玉手间，在其周身，一道道古老的光纹浮现着，将她团团环绕。
    虽然并没有源气的波动，但却自有一股令人心悸的气息在酝酿。
    两女一人立于海面，一人立于海边岩石。
    两人对峙，那等气氛，剑拔弩张。
    周元见状，却是有些头皮发麻，这两个女人若是打起来，不知道会搞出多大的动静，到时候不管是谁伤了，对他而言恐怕都不会是什么好事情。
    这个时候，他只能强行阻拦了。
    于是，周元牙一咬，一步踏出，厉声道：“都给我住手！”
    然而，他气势凛然的大喝刚刚落下，只见得夭夭与李卿婵凌冽的目光便是同时投射而来，冷声响起。
    “闭嘴！”
    周元浑身的气势瞬间犹如被冻结，他脸庞上的神情也是呈现凝固状态，然后在两女那冷冽的目光中，他干笑一声，举起手来连连后退。
    “呵呵，你们玩，你们玩…”
    没办法，一个都惹不起啊，硬不起来。
    在其肩膀上，吞吞鄙夷的看向周元，似乎在说你也算是男人？
    周元回它一个眼神，那你去啊。
    吞吞哼唧一声，仿佛在说又不是我惹出来的。
    周元懒得理它，只是愁眉苦脸的望着两女那越来越剑拔弩张的气氛，这下子可真的麻烦了。


第三百一十一章 调节

   低谷临海处。
    两道倩影对峙，那自她们体内涌出来的气势不断的对碰着，宛如有惊雷隐隐响彻，在那海面上掀起巨大的涛浪，一波波的撞击着山壁。
    夭夭与李卿婵清冷的眸子对碰，一人周身源纹环绕，引动着天地源气，另外一人头顶源气如云，雄浑凶悍。
    周元望着这一幕，也是一脸的苦笑，眼下的两女显然都不打算轻易的罢休，既然如此，就只能让她们先把火气发泄一下了。
    待得她们都冷静一点后，到时候他便强行插入吧，虽说这样有可能被两边都暴打一顿，但这件事由他而起，他终归得将其平复下来。
    在周元紧张的望着两女的时候，两女间的气氛越来越剑拔弩张。
    某一个瞬间，两人的眸子都是微眯了一下，下一瞬间，源气与源纹便是陡然爆发出惊天的波动，眼看就要真正出手。
    “住手！”
    不过就在要动手的前一个瞬间，一道如惊雷般的喝声，突然自天地间响彻而起，再然后，周元便是察觉到一股浩大的源气波动从天而降，犹如巨手一般，直接就将夭夭与李卿婵的源纹以及源气波动，尽数的压制下来。
    周元连忙抬头，只见得一道源气云朵从天而降，在那上面，一名美妇现出身来，在其长裙边缘，有着莲花般的光纹闪烁。
    一股可怕的源气威压，自她的体内散发出来，引得海水暴动。
    周元瞧得这名美妇，也是心头微惊，如此源气威压，这美妇显然身份不简单。
    “苗长老？”李卿婵瞧得这位美妇，也是一怔，连忙道。
    眼前的美妇，正是她们雪莲峰的一位长老。
    那名为苗长老的美妇，有些无奈的看了李卿婵一眼，有些责备的道：“今日正好是我在源池当值，先前就察觉到你杀气腾腾，这才被引来，你这是怎么回事？”
    虽说在源池中弟子间的争斗不少，可弟子间的争斗却是不能动了杀机，先前李卿婵被气得失去理智时，那种杀气可是做不了假，所以才会惊动她这位当值的长老。
    而李卿婵是她们雪莲峰这一代最为优秀的弟子，若是在这里因故被惩处，对于雪莲峰而言无疑是极大的损失。
    而她察觉到李卿婵的杀机时，也是赶紧跟了过来，免得到时候李卿婵鲁莽下做错了事情，胡乱斩杀同门弟子，就算她是圣子，也必有惩处。
    李卿婵闻言顿时一滞，银牙紧咬，恨恨的剐了远处的周元一眼，这种事情，让得她怎么开的了口？
    “这，这个小子…”她指着周元说了半天，都是说不出来，当即看向周元的眼神中愈发的愤怒羞恼。
    苗长老狐疑的目光也是投向周元，这个小子究竟做了什么，竟然能够将平日里冷得跟冰山一样的李卿婵气成这样？
    面对着这位苗长老的目光，周元也是面露尴尬之色，站出来道：“此事的确错是我，不过我真不是故意的，我可以赔偿！”
    “赔偿？”李卿婵银牙紧咬，这怎么赔？难道再让她看回来不成？
    周元挠了挠头，从乾坤囊中取出诸多玉瓶，玉瓶内，装满着一颗颗的龙源髓晶，他试探的道：“要不我用这些来赔偿？”
    这可是他之前与吞吞辛苦许久的成果。
    “咦？”苗长老见到周元手中那些龙源髓晶，却是忍不住的一惊，因为她能够感觉得出来，周元手中的龙源髓晶，其中一些显然是来自八百丈水兽的体内。
    而周元不过才二重天的实力，如何能猎杀这么多厉害的水兽？
    不仅是她，连李卿婵都是惊讶了一下，因为她很清楚在源池中猎杀水兽有多难。
    不过周元手中的龙源髓晶数量虽然很多，但李卿婵并没有太多的在意，她拥有着一片属地，而且能够随时初入源池，一般的龙源髓晶对她并没有多少的吸引力。
    于是她只是冷冷的扫了周元一眼，刚欲说话，苗长老忽然来到她的身边。
    “卿婵，虽然不是很清楚发生了什么事情，不过纠缠下去，总归是得不偿失。”苗长老低声劝解道。
    李卿婵有些憋屈，她堂堂十大圣子，却是被一个小子偷窥了一场，这口气，如何能忍。
    “那个女孩，如果所料不错的话，应该就是那位刚入门的周小夭，白眉峰主极为的看重她，比叶歌还要看重，甚至都许诺只要她能去灵纹峰，未来的峰主之位都可传她。”苗长老道。
    李卿婵这才有些惊奇的看向夭夭，原来她就是那个周小夭，源纹造诣果然深不可测，难怪连白眉峰主都如此看好她。
    “有她护着周元，你也奈何不了她。”
    李卿婵贝齿轻咬了咬红唇，有些不甘，但也不得不承认，这个周小夭的实力，相当强横，若是她愿意的话，十大圣子，必有她一席。
    “你此行进入源池的目的，是否被孔圣，叶歌所打扰？”苗长老微微一笑，道。
    说起这个，李卿婵就更憋屈了，她感觉此次出门简直就是诸事不顺，看中的千丈水兽被孔圣，叶歌截胡不说，如今还被周元胡乱闯入了她的洗澡之地。
    “若是你能冷静下来，就由我来出面，帮你调节此事。”苗长老说道。
    李卿婵玉手微微紧握，她俏脸变幻着，最终还是有些艰难的点了点头，因为她知道，这件事继续闹下去对她也没什么好处，毕竟她如今冷静下来也知晓，她不可能真的将周元给杀了。
    苗长老见状也是松了一口气，她也担心李卿婵钻进牛角尖，到时候事情搞大了，对她也没好处。
    于是她拉着李卿婵落到了低谷中。
    她先看向夭夭，含笑道：“难怪白眉峰主如此看重你，果真是本事过人。”
    夭夭俏脸依然是颇为的冷淡，她只是看了站在苗长老身后的李卿婵一眼，没有说话。
    周元也是在此时走了上来，对着苗长老行了一个礼。
    “周元，虽然不知此事缘由，不过想来吃亏的总不是你吧？”苗长老看向周元，笑了笑，说道。
    周元一脸尴尬，看了下李卿婵，后者贝齿紧咬着红唇，明眸如剑般的盯着他，这种事，吃亏的当然不可能会是他…
    他只能尴尬的点点头。
    “那你是否应该补偿？”苗长老道。
    “我就这些龙源髓晶，不过李师姐看不上。”周元干笑道，他也不想真得罪李卿婵，若是能够化解，那自然是最好。
    苗长老摆了摆手，道：“龙源髓晶便罢了，我希望你们能够帮卿婵一个忙，然后此事便彻底揭过，日后谁也不得提起。”
    “帮忙？”周元一怔，看向夭夭，后者清澈的眸子中也是掠过一抹疑惑。
    苗长老点点头，笑道：“卿婵此次的目的，是那千丈水兽，所以想请两位帮忙。”
    她虽对着两人在说话，但那目光，却始终落在夭夭的俏脸上，显然完全是冲着后者去的。
    “她难道还对付不了千丈水兽吗？”夭夭淡淡的道。
    李卿婵语气平静的道：“千丈水兽，我自然能够对付，只是如今被孔圣与叶歌联手所阻而已。”
    “孔圣，叶歌？”周元暗暗咂舌，原来如此，这两人竟然联手将李卿婵排除在外了？
    苗长老也是笑着点点头，道：“没错，若是夭夭你能够帮卿婵拦住叶歌，此次的千丈水兽之争，卿婵方才能够有机会。”
    话到这个份上，夭夭，李卿婵，周元都知晓了苗长老的意思。
    原来是想要借助他们的力量，抗衡孔圣，叶歌。
    夭夭的美眸，若有若无的扫过李卿婵。
    而李卿婵则是俏脸有些挂不住，有些倔强的道：“苗长老，那两人我自会对付，而且就算没了这次的机会，以后总归还有的。”
    她可不愿在夭夭面前低头。
    “如今你与孔圣，都差那临门一步，便能踏入神府境，若是你此次让给了孔圣，他便能够领先一步…”苗长老面色凝重的道。
    “所以你不可赌气。”
    李卿婵柳眉紧锁，最终只能是咬着银牙将目光转向了别处。
    苗长老一脸和善的望向周元与夭夭，道：“不知两位能否看在我的面上，与卿婵将这过节化解，顺便化敌为友…”
    周元苦笑一声，这位苗长老看着和善，显然也是个厉害角色啊，这言语间，若是他们拒绝的话，恐怕就是要不给她这位长老面子了。
    “此事还是你来定吧。”周元看向夭夭，道。
    他如何不明白，这位苗长老只是看重夭夭而已，至于他，恐怕只是顺带的罢了，所以还是得看夭夭的意见，若是她不同意的话，周元宁愿得罪了这李卿婵，也不会勉强她去帮忙。
    毕竟在他的眼中，李卿婵的重要程度远及不上夭夭，即便因此要得罪一位长老。
    夭夭微微沉吟，然后碧玉源纹笔轻轻敲了敲掌心，眸光流转，唇角微翘了一下，道：“要我们帮忙也可以…让她自己来说。”
    李卿婵美目顿时瞪圆起来，饱满胸前都是微微起伏。
    周元忍不住的捂着眼睛。
    姐姐，都这样了，你就别搞事了！


第三百一十二章  合作

   最终李卿婵憋了半天都未曾亲自开口，那张绝美的俏脸涨得青红交替，她如何不知晓，夭夭这是想要压一下她。
    只是她也是那种宁折不弯的倔强性格，想要她服软，显然也不是那么容易的事情。
    所以，就在李卿婵憋得要一拍两散的时候，苗长老只能出来打圆场。
    夭夭见状，也就没有继续纠缠，只是淡淡的道：“既然如此，那千丈水兽的龙源髓晶，我们也要分一半。”
    苗长老闻言，顿时要说话。
    不过李卿婵却是立即道：“好。”
    她宁愿将好处分出来，也不愿意服软。
    而且她也不想欠夭夭的人情，毕竟之前的祸是周元闯的，跟夭夭没什么关系，但眼下出力的，却是夭夭，至于周元…在她看来，只不过是一个完全依靠夭夭的家伙罢了，此次的合作，与他也没什么关系。
    周元那太初境二重天的实力，显然根本就没资格掺和这种等级的争斗中。
    所以将龙源髓晶分了一半出来，此事就算是和夭夭扯平了，大家各持所需，自然算不得欠什么人情，免得以后遇见了夭夭感觉要矮一头。
    这可是骄傲的李卿婵无法接受的。
    苗长老见到李卿婵答应得干脆，则是有些无奈的道：“你这妮子，一半的龙源髓晶可无法支撑你达到八龙洗礼。”
    李卿婵平静的道：“无事，只要能够让孔圣也是无法领先那一步，我们就不算吃亏。”
    苗长老闻言，也只能苦笑着摇摇头，这个妮子，真的是太倔了，明明亲自开个口就能够独享那完整的龙源髓晶的。
    碧玉源纹笔轻敲着掌心，夭夭有点意外的看了李卿婵一眼，显然也是没想到她会如此选择，不过这倒是让得她螓首微微点了点，先前对李卿婵咄咄逼人的不满也是散了一些。
    “我们现在动身？”夭夭随口问道。
    李卿婵点点头，然后那一对冷冽如雪山般的眸子便是看了一眼旁边的周元，道：“他就不必去了吧？”
    虽然强行化解了此事，但李卿婵瞧着周元时，还是有些不自然，因为一想到这家伙将她看个通透，她就浑身不自在。
    羞恼至极。
    当然最主要的是接下来她们会与孔圣，叶歌交锋，那种圣子间的争斗，可不是周元这种太初境二重天能插手的。
    说句不客气的话，在李卿婵眼中，周元去了，也只是一个累赘罢了。
    周元自然也知晓李卿婵的心思，当即无奈的笑笑，倒并没有因为被轻视感到什么愤怒，因为现在他的实力，跟李卿婵这种十大圣子，的确是有着差距，别人看不上他也是理所应该的事情。
    既然是事实，那自然就得认，周元的心胸还不至于狭隘到因此就要记恨的地步。
    夭夭则是看了周元一眼，眸子中有着一丝戏谑，不过她还是悠悠的道：“让他跟着吧，到时候说不定还有用处呢。”
    李卿婵柳眉微蹙了一下，显然并不认为一个太初境二重天的弟子，能够在这种局面下有什么用处，不过既然夭夭都这么说了，她自然也就不好反驳，反正到时候交手了，让周元离得远一些就行，这个家伙实力虽然不行，但速度还是很快的，至少先前能够在她的追杀中坚持那么久不被追上。
    她的目光，掠过夭夭与周元，倒是有些好奇两人的关系，两人显然关系不同寻常，有着远超朋友般的亲近。
    这就更让得李卿婵感到有点不可思议，在她的初步了解中，夭夭显然是一种相当冷漠的人，如果说她的冰冷只是一层面具，那么夭夭的冰冷就是由内自外，这种人极难接近，更何况是和异性。
    更重要的是，以夭夭的容颜气质以及自身的源纹天赋，就算是放在他们苍玄宗，那都是受诸多弟子尊崇的娇子。
    所以必然会引得诸多极为优秀的异性弟子对她心动，这些弟子，也必然会比周元更出色，不论是样貌还是天赋…
    在李卿婵看来，两人应该不是同一个层次的才对，可偏偏夭夭与周元，却是如此的亲近，这就让得她感到很是惊疑。
    这个周元，究竟凭什么能够获得夭夭这种级别的天之娇子青睐？
    在她心思转动的时候，那苗长老也是说道：“既然如此，那你们现在便赶紧动身吧，接下来我就不方便参与了。”
    按照宗内的规矩，源池内部的争斗是弟子间的事，她身为值守长老，只是为了应对突发情况，此行过来，主要是被先前李卿婵的杀气所惊动，如今事了，自然得继续去巡察源池。
    李卿婵螓首微点。
    苗长老冲着夭夭与周元和善的笑了笑，源气自其脚下升起，然后便是升空而起，迅速消失在天边。
    随着苗长老的离去，海边的气氛顿时变得安静下来。
    李卿婵与夭夭皆是冷冷淡淡，对方不说话，自己也是不开口。
    闷了一会，还是周元先受不了这种尴尬氛围，只能道：“李师姐，那我们也动身？你知道位置的话就先带路吧。”
    李卿婵看了周元一眼，淡淡的点点头，然后也不多说，直接足踏源气升上半空，掉头就对着一个方向疾掠而去。
    “这个姑娘，还真是很傲呢。”夭夭修长玉指转动着源纹笔，望着李卿婵离去的倩影，饶有兴致的道。
    “再傲也傲不过你啊。”
    周元心中说了一句，然后望向远处：“千丈水兽，我也真想见识一下。”
    “人家可是瞧不起你哦，到时候可别太丢人了。”夭夭戏谑的道。
    周元倒是无所谓的一笑，道：“圣子间的争斗，现在的我的确还难以插手，所以她说得也没错…当然了，未来如何，怕就说不定了。”
    最后的言语时，周元也终归还是露出了一些锋锐之气。
    要说骄傲，他周元其实不会比任何人少多少，只不过骄傲归骄傲，事实也得承认，他知晓现在的他与十大圣子的确有差距，但他同样相信自己，这种差距，他迟早能够追赶上去。
    只要给他一些时间，他会让得李卿婵知晓，圣子，也没什么了不起的。
    “是不是到时候还想让她刮目相看一番，最后动摇芳心？这可是苍玄宗的第一美人呢。”夭夭笑吟吟的道。
    周元连忙笑道：“什么第一美人，既然夭夭姐来了苍玄宗，哪里还轮得到李卿婵！”
    “是么？你毕竟看过人家身子，就不心动？”夭夭饶有兴致的道。
    周元脸色一黑，赶紧转移话题。
    “走走，咱们也去见识见识，那两位圣子有何了不得…”
    周元脚掌一跺，金色源气呼啸而出，便是载着两人升空而起，最后迅速的对着李卿婵的方向追赶而去。


第三百一十三章  两女联手

   茫茫源池，一望无际，淡淡的雾气萦绕，足以让得人迷失其中。
    而此时，在源池的某处。
    一名黑衣青年漫步于海面上，踏水而行，他面色平淡，仿若幽潭，他前行了许久，忽然间停下了步伐，低头望着看不见尽头的海水中。
    在那极深的地方，隐隐可见一头庞然大物的身影在缓缓的游荡。
    “终于出现了么...”黑衣青年自然便是那位在十大圣子中排名第二的孔圣，他望着那海水深处的庞大黑影，如黑石般的眼瞳中，有着一抹炽热浮现出来。
    而显然，海水深处的那道庞大黑影，则正是他梦寐以求的千丈水兽。
    孔圣缓缓的蹲下，手掌伸入冰凉的海水中，双目微闭，体内强悍的源气则是在此时毫无保留的呼啸而出。
    带着黑光的源气，悄无声息的融入海水之中。
    在那游荡的庞大黑影头顶，黑光源气猛然汇聚，竟是形成了一柄黑色的光剑，光剑之上，有着极端锋锐的剑气凝聚。
    咻！
    黑色光剑呼啸而下，快若闪电般的插中了那千丈水兽的身躯。
    吼！
    一道凄厉的嘶吼声，自海中爆发而起，掀起数千丈的巨浪，那千丈水兽突遭攻击，却并没有反击，反而是巨尾一甩，猛然急窜而出，速度快如奔雷，让人追之不及。
    在这源池中，猎捕水兽，最为麻烦的便是找寻以及追杀。
    因为水兽隐匿海中，极难发现，而且在海水中逃窜，根本追不上。
    孔圣那犹如剑锋般的黑石眼瞳，犹如是看穿了海水，锁定了那疾掠而出的庞大身影，并不惊慌，心念一动。
    嗡！
    只见得在那千丈水兽逃窜的方向，再度有着黑色光剑凝结而成，释放出锋利无匹的剑气...
    千丈水兽感应到剑气，急忙换了一个方向。
    如此数次下来，并无灵智的水兽便是不知不觉间，在按照着孔圣所指引的方向逃窜着...
    孔圣脚踏海浪，看似缓步而行，然而身影却是鬼魅般的数息下，便出现在了百丈之外。
    如此追逐，持续了片刻。
    孔圣眼中忽然有着凌厉之色浮现，一声轻喝：“叶歌，收网！”
    在那前方的海水中，叶歌脚踏源气，他望着前方那疾掠而过的庞大黑影，宽大的袖袍猛然一甩，喝道：“结界，起！”
    嗡嗡！
    就在他喝声一落的瞬间，只见得方圆万丈内的海水猛然沸腾起来，只见得无数道源气光芒自海水中暴射而出，然后迅速的彼此相连，犹如是形成了一道巨大无比的光网。
    光网上，流转着无数纹路痕迹，不断的吸取着天地间的源气。
    轰！
    庞大的千丈水兽呼啸而至，重重的撞击在了那光网上面，顿时光网被其拉扯成极为惊心动魄的弧度，不过光网也是极为的坚韧，最终化解了力道，又是将千丈水兽给弹了出去。
    四周的光网缓缓的收拢，犹如结界一般，将这千丈水兽彻底的困住，令得它无法再逃窜。
    “网成！”叶歌落在了海面上，淡笑道：“现在这大家伙，怎么都逃不了了。”
    孔圣轻抚双手，赞叹道：“不愧是灵纹峰圣子，这般源纹造诣，当真是无人能及。”
    “而接下来斩杀这水兽的事，交给我便成了。”
    孔圣面露微笑的望着海水深处，那里的千丈水兽在剧烈的挣扎，不过在他的眼中，被困住的水兽，再没有任何的逃生机会。
    它的龙源髓晶，他要定了。
    咻！
    不过，就在孔圣将要潜进源池深处将那千丈水兽斩杀时，忽然四周的迷雾呼啸而起，一道寒霜源气陡然席卷而来，竟是连海面都是被那种温度被冰冻。
    那道寒霜源气，席卷而至，直指孔圣。
    突如其来的攻击，也是让得孔圣眉头一皱，袖袍猛然一甩。
    嗤啦！
    那一甩，犹如是剑气自袖中喷薄而出，前方的海水直接是被撕裂开来，那道寒霜源气，也是随之破碎。
    孔圣望向云雾中，缓缓的道：“李卿婵，明知不可为，何必无用纠缠？”
    那里的迷雾渐渐的散去，一道修长的倩影踏水而来，那窈窕的身影，正是李卿婵。
    她双眸冷冽的盯着孔圣，淡淡的道：“想要我放弃，可没那么容易。”
    在那一旁，叶歌也是无奈的摇摇头，道：“卿婵师姐，何必呢，你今日是没有半点机会的。”
    “那我倒是要试试了！”
    李卿婵美眸中寒意掠过，磅礴的源气陡然自天灵盖冲天而起，整个天地的温度都是在此时骤降，肉眼可见的寒冰，自其玉足之下蔓延开来。
    孔圣望着这一幕，淡笑一声，道：“叶歌，她就麻烦你了。”
    叶歌无奈的叹了一口气，双手自宽大的袖袍中伸了出来，缓缓的合拢，下一瞬间，有着低喝响起：“海牢结界！”
    轰！轰！
    他的声音一落，只见得四周的海面陡然炸裂开来，一道道巨大的水柱冲天而起，最后彼此相连，竟是形成了一座水牢。
    而李卿婵，则是处于水牢中央。
    李卿婵柳眉一蹙，玉足一跺，强悍的源气竟是化为无数冰箭，铺天盖地的暴射而出。
    噗嗤！噗嗤！
    不过这些攻击，一接触到水牢的水柱，便是凭空的穿透了出去。
    “卿婵师姐，之前为了防备你，这座结界早就准备好了，你若是不来也就罢了，若是来了，这道结界足以拦你一些时间，而这段时间，应该也够孔圣将那千丈水兽猎杀。”
    “而等龙源髓晶落到了他的手中，想必你就该死心了吧？”叶歌缓缓的道。
    李卿婵俏脸微冷，看来之前他们将她劝退，依旧还是有所留手啊。
    这两个家伙，果然讨厌。
    李卿婵深吸了一口气，美眸冷冽的扫了面带微笑的叶歌一眼，然后双目微闭。
    叶歌见到她这般模样，似乎她终于是放弃，也是轻松了一口气，能够不跟李卿婵交手，那自然是最好的。
    “你还不出手？很喜欢看戏吗？”
    不过，就在他一口气还没松完的时候，忽然听到李卿婵的声音。
    叶歌与孔圣都是一愣。
    “这就是你们圣子间的战斗吗？似乎没我想的那么精彩么...”而就在他们愣神间，一道略显清澈冷淡的悦耳声音，也是从那迷雾之中传出。
    而就在这道声音响起的瞬间，在场的三人忽然都是发现，那困住李卿婵的水牢忽然变得沸腾起来，仔细看去，方才发现，那水牢的一根根水柱上面，不知道何时出现了一道道岩浆般的纹路，恐怖的高温散发出来，竟是生生的将那座水牢给蒸发消散...
    “谁？！”叶歌瞳孔微微一缩，来人究竟是谁，竟然如此轻易的就将他的源纹结界所破解了！
    叶歌与孔圣的目光，皆是看向了不远处的迷雾。
    只见得那里，雾气波荡着，一道倩影，缓步走出，绝美空灵的容颜，便是暴露在了叶歌与孔圣的目光之下。
    正是夭夭。
    她望着叶歌与孔圣惊疑的目光，淡淡的道。
    “圣源峰，周小夭。”


第三百一十四章  纠缠

   “圣源峰，周小夭？”
    孔圣与叶歌惊疑之色的望向夭夭的身影，前者眉头皱着，显然从未听说过这号人物，而且...圣源峰？那不是已经没落到极致的一峰么？什么时候出了这等人物？
    而与孔圣的疑惑相比，叶歌则是目光一闪，眼中掠过一抹异色。
    “原来你就是那个让白师看重到甚至连峰主之位未来都愿传给你的周小夭...”叶歌宽大的衣袍随风摆动，他望着夭夭，缓缓的道。
    孔圣闻言，黑石般的眸子中这才掠过一抹惊讶，此事他也隐约听说过，但并没有太过的上心，如今看来，竟是真的？
    眼前这个漂亮得丝毫不逊色于李卿婵，甚至在气质方面还犹有胜出的女孩，竟然在源纹造诣上，拥有着连白眉峰主都惊叹的天赋？
    孔圣眉头皱了皱，若真是如此的话，那今日倒是有点麻烦了。
    此次宗内十大圣子，其余人不是在外出任务便是在闭关，唯有他们三位圣子有空闲，所以他方才会联合叶歌，抵御李卿婵。
    只是，他怎么都没料到，虽然没有了其他的圣子，但李卿婵依旧是找来了一个似乎相当棘手的帮手...
    从先前夭夭一出手，便是破解了叶歌准备半天的源纹结界来看，显然夭夭的实力，并不会逊色于他们这些圣子。
    孔圣望着夭夭，忽的淡笑一声，如刀削般的英俊脸庞上露出温和的笑容，道：“这位师妹，这是我们与李卿婵师妹间的事，你何必掺和？若是李卿婵师妹许了你什么好处，我其实也能商量一下的。”
    不得不说，孔圣的确是颇有魅力，不仅样貌英俊，而且颇有气质，所以在这苍玄宗内，不知道多少女弟子对其倾慕不已。
    若是一般女孩在此，恐怕还真是难以规避他的魅力。
    只是可惜的是，他遇见了夭夭，面对着他那般风度翩翩的气度，后者那绝美的俏脸上，没有泛起丝毫的涟漪波动。
    “废话就别多说了，想要这千丈水兽的龙源髓晶，还是直接动手吧。”夭夭略显冷漠的眸子看着孔圣，声音清澈平淡。
    瞧得夭夭如此直接，孔圣面庞上的笑容微微一滞，有点尴尬。
    李卿婵也是走上前来，强悍的源气在其头顶上空盘踞，犹如是化为巨大的冰雪风暴，她眸子冷冽的望着孔圣，道：“孔圣，少玩你的那些手段了，还是直接让我瞧瞧，你那“冥妖剑气”有多少长进吧。”
    孔圣皱眉道：“李卿婵，你我两边斗起来，恐怕谁也讨不到多少好处，到时候反而放跑了这水兽。”
    “要不你让我一次，我自当承你一个人情。”
    李卿婵冷笑一声，道：“那还是你让我吧，我也承你一个人情。”
    在两人针锋相对，谁也不愿退让的时候，夭夭忽的开口道：“放心，那千丈水兽，自会有人去对付。”
    孔圣，叶歌闻言皆是微惊，难道李卿婵她们还有厉害的帮手？
    倒是李卿婵似是想到了什么，当即俏脸有些不太自然。
    夭夭却没理会他们，只是微微偏头看向后方，道：“你一个男人，跑后面去做什么？那头水兽，就交给你了。”
    孔圣，叶歌凌厉的目光也是立即投射而去，想要看看那究竟又是何人，难道苍玄宗最近，悄无声息间，竟是出现了这么多能人？
    他们的目光，投向了那后方的一片迷雾，只见得那里迷雾中有着踏水声响起，再然后，他们便是见到一道年轻的身影走了出来。
    而当他们看见那道身影，再感受着后者体内的源气波动时，面庞上的神情顿时忍不住的有些凝固。
    “太初境二重天？”孔圣与叶歌对视一眼，彼此的嘴角都是抽搐了一下。
    这种实力，在内山之中基本算是垫底般的存在，那夭夭究竟哪来的勇气让他去对付一头千丈水兽的？即便如今那头千丈水兽已经被孔圣先前重创，但那依旧不是一个太初境二重天的弟子能够对付的。
    李卿婵也是忍不住的玉手轻捂着额头，似是感觉有点丢脸，她也不明白为何夭夭会把周元给点出来...以后者的实力，在这种场合根本连露面的资格都没有，强行参与，反而是自取其辱。
    周元瞧得在场那三人那古怪的眼神，也是无奈的耸耸肩，在其肩膀上，吞吞懒洋洋的打着哈欠。
    “下面那大家伙交给你们了，没问题吧？”夭夭依旧未曾理会他们，只是对着周元道。
    “试一试。”
    周元点点头，虽说下面那头庞然大物乃是千丈水兽，但他还有着吞吞相助，而且显然，吞吞才是主力，他顶多一旁打打下手。
    声音落下，他也没多说，直接就潜入海水中，慢慢的对着千丈水兽被困住的区域靠近。
    “你还真打算让他去啊？那不是送死吗！”李卿婵见状，顿时看向夭夭，忍不住的道。
    “你先前不是还要杀他么？他如果真死了，岂不是如了你的意？”夭夭淡笑道。
    李卿婵一滞，咬着银牙道：“我要杀他，自会找机会收拾他，可不需要他去喂水兽。”
    “放心吧。”夭夭懒得多解释，随意的道。
    在她们说话的时候，孔圣与叶歌也是有些惊疑不定的望着那潜入海水中的周元，他们实在不明白，夭夭为何敢让周元去挑衅那千丈水兽。
    这无疑跟送死没什么区别。
    孔圣眼目闪烁，可不论是夭夭还是周元，特别是后者，似乎并没有多少的犹豫。
    “此人应当有古怪，不可让他靠近水兽。”孔圣生性谨慎，总归还是没有因为周元只是太初境二重天就将其忽视，当即袖袍一挥，只见得一道黑光剑气冲天而起，最后在天空上爆炸开来，隐有刺耳的剑吟声响彻起来。
    他看向李卿婵，淡笑道：“在这片区域，我还准备了一些剑来峰的弟子待命，虽说对你没用，但总归是有备无患。”
    而就在他声音落下后不久，只见得远处便是有着数十道源气光芒呼啸而至，显然皆是剑来峰的弟子，而且实力不低，大部分甚至都是紫带弟子。
    “孔圣师兄！”他们远远的对着孔圣行礼。
    孔圣点点头，伸手指向海中，道：“你们去将那人擒获。”
    “是！”那数十名弟子目光一扫，便是察觉到了周元的身影，当即应了一声，神色皆是极为的轻松，毕竟他们也是感应了出来，周元不过只是太初境二重天而已，他们这里，随便一人都能轻易的将其解决掉。
    噗通！
    数十道身影同时呼啸而出，对着周元围剿而去。
    见到这一幕，孔圣这才点点头，然后他的面庞恢复淡然，眼神望向了李卿婵，道：“既然你执意要坏我好事，那你我今日，就谁都别想得这龙源髓晶吧。”
    黑色的源气，猛然间自其体内爆发出来，凌厉阴寒。
    与此同时，那叶歌也是将目光投向夭夭，宽大的袖袍微微摆动，饶有兴致的道：“这位师妹，白师如此看重你，说实在的，我心中也是有着几分不服气...”
    “正巧今日碰见，就让我来见识一下，你的源纹造诣，究竟有何等了不得吧？”
    面对着叶歌的目光，夭夭俏脸依然没有波动，只是螓首微点。
    “好。”
    （今日一更。）


第三百一十五章 两女斗双圣

   波光粼粼的海面之上，四道人影对峙。
    孔圣的目光看了一眼海底，便是收了回来，那数十名剑来峰的弟子，会让得那个太初境二重天的弟子知晓什么叫做不知天高地厚。
    他的视线，投向前方的李卿婵，眼神也是渐渐的凌厉起来，寒光闪现。
    李卿婵的纠缠，让得这即将到手的龙源髓晶再度变得不确定起来，这般变故，即便是以孔圣的定力，都是暗感恼怒。
    孔圣修长的手掌缓缓的握拢，只见得黑色源气在其掌心间汇聚，最后渐渐的竟是化为了一柄黑色的长剑。
    长剑略显妖异，犹如是黑骨所铸，剑身上，有着若隐若现的尖啸声传出，让得人体内的源气都是为之躁动起来。
    此为黑妖剑，乃是货真价实的下品天源兵，以六品源兽黑妖鳄体内兽骨炼制而成，威力莫测。
    孔圣自身实力，早已踏入太初境九重天，距离那神府境都仅有一步之遥，如今再手握天源兵，那散发出来的气势，直接是令得原本还算平静的海面顿时掀起滔天巨浪。
    黑色的源气，宛如剑罡一般的冲天而起，声势骇人。
    “距离上次与卿婵师妹动手，已是有一段时日了，我也很想知晓，卿婵师妹的“玄莲气”是否更精深了？”孔圣淡淡的道。
    李卿婵望着孔圣这般阵仗，便是知晓他动了怒打算动真格的了，不过她也不惧，玉手合拢，只见得雪白的源气呼啸而出，最后在其玉足之下，化为了一座寒冰玉莲。
    那寒冰玉莲，名为“玄玉莲”，同样是一件下品天源兵。
    李卿婵玉足轻跺，只见得那“玄玉莲”颤抖起来，数十枚花瓣脱落下来，犹如是一柄柄寒冰玉刃，呼啸在李卿婵周身。
    每一道玉色光刃，穿梭之时，都是无法看见影子，只能见到那空间不断的裂出一道道的痕迹，那等凌厉，让人头皮发麻。
    两大圣子动手，显然谁也不敢怠慢。
    两人的目光对碰，寒气涌动，下一瞬间，两道身影暴射而出，强悍的源气，将方圆万丈内的海面，都是陡然撕裂。
    ...
    与孔圣，李卿婵两人那惊天动地般的交手不同，夭夭与叶歌那边，倒是显得颇为的平静，两人都不擅长源气，不过他们眉心间，神魂震动着，神魂之力散发出来，也是有着另外一种惊心动魄之感。
    叶歌手握一支黑白相间的源纹笔，他望着夭夭，那英俊的面庞上浮现出一抹淡笑，手腕猛的一抖，笔尖在面前的虚空闪电般的掠过。
    “四品源纹，炎蛟轮！”
    就在他源纹笔落下的瞬间，一道复杂的源纹浮现出来，顿时间天地源气席卷而来，温度暴涨，源纹中央，直接是形成了一道约莫十数丈左右的火焰光轮。
    在那光轮之上，有着一条炎蛟盘踞，发出嘶吼之声。
    其脚下的海水，都是在此时沸腾起来。
    “去！”
    叶歌袖袍潇洒的一抖，只见得那炎蛟盘踞的光轮便是暴射而出，直接是将下方的海面撕裂，以一种惊人的速度，直指夭夭。
    这叶歌一出手，便是显露出了惊人的源纹造诣，四品源纹，短短十数息便是勾勒凝炼而出，这般本事，倒不愧是灵纹峰的圣子。
    轰！
    不过，就在那炎蛟光轮疾射而至，抵达夭夭前方数十丈时，忽然海面被撕裂，一头巨大的水龙破水而出，咆哮之间，一口就将炎轮给吞了下去。
    “四品源纹，水龙噬！”夭夭碧玉源纹笔轻轻一点，有着淡声传出。
    噗通！
    叶歌所立之地的海面在此时忽然破开，只见得足足四头水龙咆哮而出，从那四面八方呼啸而来，张开巨口，直接对着的叶歌吞噬而去，气势汹汹。
    “竟然瞬间...勾画出了四道源纹。”
    叶歌瞳孔微缩，正常的水龙噬，仅仅只能凝炼一头水龙，而此时出现了四头，也就是说在先前的瞬间，夭夭直接是在海水中刻画出了四道四品源纹。
    这需要对神魂达到何种严苛的掌控力？
    “这个周小夭，果真不简单。”
    叶歌面现凝重，旋即他身披的宽大道袍之上，有着明亮的光芒绽放出来，一道道复杂的纹路，缓缓的浮现出来。
    最终仿佛是形成了金色巨钟，将他笼罩。
    咚！
    水龙咆哮而下，与巨钟相撞，顿时钟吟声响彻天地，狂暴的声波，在这片海面上掀起万丈惊涛。
    ...
    当海面上的战斗掀动起万丈海浪时，在那源池深处，却是还算平静。
    周元身形疾掠而过，直奔源池深处的那头千丈水兽所困的位置。
    不过十数息后，他的身形忽然停了下来，眉头微皱的望向前方，只见得那里海水被撕裂，数十道身影脚踏凌厉的剑气呼啸而至。
    正是那些被孔圣召来的剑来峰弟子。
    这些弟子，大多数都是剑来峰的紫带弟子，实力极为的强横，完全不逊色他们圣源峰的周泰，张衍，所以当他们在见到周元时，眼中都是掠过猫戏老鼠般的戏谑。
    “你这小子，还真是不识趣，孔圣师兄他们的事，也是你这太初境二重天有资格掺和的？”在那当下一位弟子，眼神冷厉的盯着周元，嘴角掀起一抹讥讽。
    “速速滚开，免得自讨苦吃。”
    其他的那些剑来峰弟子也是哄笑出声。
    周元见状，也是忍不住的一笑，然后抖了抖肩膀上的吞吞，道：“交给你了。”
    对方人多势众，实力的确是强横，若是光靠他的话，还真不太可能闯得过去。
    吞吞也知晓时间紧迫，倒也没墨迹，直接是化为一道光芒暴射而出，下一瞬间陡然膨胀开来，化为狰狞威武的战斗形态。
    轰！
    狂暴的源气波动，犹如风暴一般，横扫开来。
    那些剑来峰的弟子面色瞬间大变，眼中掠过骇色，厉声道：“这畜生厉害，一起出手！”
    他们也是察觉到了那从吞吞体内散发出来的压迫感，那显然不是一般的源兽。
    唰唰！
    一道道凌厉的剑气，陡然自诸多剑来峰弟子体内爆发出来，铺天盖地的轰向吞吞。
    叮叮当当！
    不过那些剑气，落到吞吞的身躯上，却是被那暗金般的鳞甲尽数的抵御下来，下一瞬间，吞吞咆哮而出，直接是杀入人群中，一时间场面混乱至极。
    先前那些还趾高气扬的剑来峰弟子，此时皆是狼狈的逃窜。
    周元望着那混乱的一幕，也是淡笑一声，也不停留，身影一动，便是急速的落下，最后终于是来到了那千丈水兽被困住的位置。
    “这就是千丈级别的水兽吗？”周元望着那源纹结界中被困住的庞然大物，也是忍不住的咂舌，即便此时的后者已被重创，但那散发出来的压迫感，依旧是极为的浓烈。
    远非之前周元所遇见的水兽能比。
    “若是能够得到它体内的龙源髓晶，此次的源池之行，便算是圆满了。”周元舔了舔嘴唇，眼中掠过一抹浓浓的炽热。
    不过旋即他便是皱起了眉头，有些犯难。
    千丈水兽就在眼前...
    可现在吞吞也被缠住，凭他的力量，能杀得了这千丈水兽？


第三百一十六章  办法

   咕噜！
    源池深处，一根根巨大的水柱交织，形成巨网，将那千丈水兽困于其中，而水兽也是在竭力的挣扎着，庞大的身躯不断的撞击向水网，将那水柱拉扯出惊心动魄的弧度。
    周元立于水网结界之外，面色凝重的望着那不断冲撞的千丈水兽。
    不过还好的是，那叶歌倾尽全力所布置的这道四品源纹结界颇有些效果，这才能够一次次的抵御住那千丈水兽的冲击。
    “毕竟是四品顶尖源纹结界啊。”周元感叹一声，道。
    要知道，四品源纹结界与四品源纹，可是两种不同的概念。
    所谓的源纹结界，并非只是单一的源纹所化，而是以诸多等级不一的源纹链接起来，极为的复杂，如果说源纹只是一个零件，那么源纹结界，就是一个完整的机械。
    所以勾画源纹容易，可想要构建一座源纹结界，却不是什么容易的事。
    更何况，这还是一座四品顶尖的源纹结界，按照周元的估计，恐怕就算是太初境九重天实力的人落入其中，都会被困住。
    显然，叶歌为了困住这头千丈水兽，也是费尽了心机。
    “不过这座源纹结界虽然厉害，但迟早会被千丈水兽所撞破。”周元望着那一次次疯狂撞击水网的水兽，微微沉思，手掌一握，天元笔出现在其手中，迅速的化为武形态。
    “嗤啦！”
    周元手臂一抖，只见得笔尖雪白毫毛陡然暴射而出，宛如一道雪白匹练，笔尖处有着玄芒吞吐，凌厉无匹。
    雪白毫毛闪电般的刺中了那千丈水兽，刺出了一个洞，然而这对于水兽那庞大的身躯而言，根本毫无作用。
    “九龙典，八龙！”
    周元双目微眯，双手结印，一声暴喝。
    轰轰！
    八道兽形源气自其天灵盖冲出，盘旋咆哮，最后直接是首尾相接，冲出水网中，轰击在了那水兽身躯上。
    狂暴的波动肆虐开来，掀起巨浪。
    然而待得水浪平复，周元眉头再度紧皱起来，因为他发现就算是他施展出八龙，都无法对这千丈水兽造成多少的伤害。
    不过想想也正常，虽说这千丈水兽被重创，但其本身毕竟是能够抗衡太初境九重天的强悍实力。
    而现在的周元，充其量只能够对付太初境五重天的对手。
    咕噜咕噜！
    而被周元的连番攻击下，那千丈水兽也是有些躁动不安起来，竟是疯狂的暴射而出，不断的撞击着水网结界。
    在它这种发疯般的撞击下，水网结界也是开始有着涟漪浮现出来。
    显然，水网结界快要坚持不住了。
    “难道只能动用银影吗？”周元皱眉自语，如今的千丈水兽先前被孔圣一剑重创，战斗力也是大减，顶多相当于七重天左右，而若是周元催动“银影”的话，想来能够与其抗衡一下的。
    只是，银影是他隐藏的底牌，此地人多眼杂，如果不是逼不得已，他并不想动用。
    于是，他盯着眼前的水网结界，沉吟了起来。
    ...
    而与此同时，在那海面上。
    叮！
    孔圣踏水而立，他手中黑色的长剑劈斩而下，一道百丈黑光剑气肆虐而出，将那前方暴射而来的一道道莲花玉刃劈飞而去。
    海面上都是被余波撕裂出一道巨大的痕迹，半晌后方才渐渐被海水填充。
    孔圣面无表情，他看了一眼海底的方向，笑眯眯的道：“李卿婵，那水兽马上就要冲破水网结界了，你们指望的那个小子，似乎很是束手无策啊。”
    李卿婵柳眉微蹙，她自然也是察觉到了海中的动静，看周元的样子，也的确是拿那千丈水兽没什么办法。
    着让得她有点无奈，先前她见到夭夭信誓旦旦的模样，倒也真是对周元抱着一点期望，而如今来看，这种期望实在是有些太不切实际了。
    毕竟无论如何，周元都不过只是太初境二重天而已，以他的实力，其实是没有资格出现在这种争斗场合中的。
    她美目中掠过一抹失望，但并没有显露在脸颊上。
    孔圣则是微笑道：“若是让那水兽冲破了结界，潜入源池深处，恐怕今日我们两人都将会空手而回...卿婵师妹，你若是此次能让与我，我定会记住你这个人情。”
    后面的言语，充满着诚恳。
    然而，李卿婵却是俏脸冷淡，丝毫不为所动，显然，之前孔圣联手叶歌对付她，早就引得她动了怒，所以如今哪会轻易的便宜孔圣。
    她宁愿双方谁都得不到，也不会让孔圣如愿。
    李卿婵的美眸看了一眼源池深处，银牙轻咬着红唇，当然，在那内心深处，她还是在期盼着一些奇迹。
    万一，周元有办法对付那千丈水兽呢？
    孔圣见到李卿婵冷淡，心头也是有些恼怒，当即淡淡的道：“看来你还是不死心，将希望寄托在那个太初境二重天的小子身上吗？”
    “卿婵师妹啊，你何时也是变得如此的天真了...”
    李卿婵没有理会他，强悍源气席卷而出，攻势愈发的凶悍。
    源池深处。
    周元立于原地，望着眼前的源纹结界，陷入了长久的沉吟中，目光微微闪烁。
    “喂，你究竟行不行？不行的话就直接将这头水兽放走，跟他们一拍两散！”而就在周元沉吟间，忽有一道冷冷的声音穿透了海水，在一道源气的包裹下精准的传入他的耳中。
    周元神色微动，抬起头来，看向海面上，传音之人，显然是那李卿婵。
    显然，她应该也是觉得周元无计可施，所以当即果断的催促他放走水兽。
    周元笑了笑，也是以源气包裹声音对着外面传递而去：“李师姐，以后可别问一个男人究竟行不行，因为那对他而言，可是最大的侮辱。”
    海面上，李卿婵俏脸青白交替，一口银牙都要咬碎了。
    “淫贼！”
    “让你嘴硬，我倒要看你有什么能耐对付那水兽！”
    源池深处，周元笑了起来，他似乎是能够见到此时李卿婵那羞恼的模样，不过旋即他便是按耐下杂念，眼神有些深邃的望着眼前那源纹结界，修长的手指轻轻的敲打着手背。
    “要对付这头千丈水兽...倒也不是没办法...”


第三百一十七章 改造源纹结界

   “这座源纹结界…”
    源池深处，周元望着那困住千丈水兽的水网结界，眼中有着光芒在闪烁，若是要对付这头水兽，倒也并不是真的没办法。
    不过周元却没打算去硬拼，以他现在的实力，显然不可能会是千丈水兽的对手，即便后者已被重创。
    “这源纹结界，或许可以利用一下。”周元若有所思。
    眼前这座源纹结界，从某种程度而言，其实能够对千丈水兽造成巨大的重创，不过这座结界，只有捆缚之力，却缺乏攻击。
    不然的话，千丈水兽此时恐怕没这么好受，还有精力大肆的破坏结界。
    “若是能够将这座结界稍微改造一下，让其具备攻击，应该能够让这千丈水兽吃一些亏。”周元喃喃自语。
    只是，若是这话落入其他那些精修源纹的人耳中，恐怕都会忍不住的嗤笑出声。
    因为一座源纹结界，犹如机械，本身是极为的契合，只要稍稍有所改变，说不定便是会令得整个机械瞬间崩溃。
    当然也并不是说源纹结界就不能加以改造，只是那样的话，需要对这座源纹结界每一个部位都了如指掌，能够清晰的察觉到源气在其中流动的痕迹。
    而那种源纹造诣，就算是叶歌，恐怕都没信心做到。
    “别人做不到…我或许可以试试？”周元轻笑一声，在他的眼瞳深处，有着古老的光纹浮现出来，赫然是那道破障圣纹。
    而当破障圣纹出现的时候，周元能够清晰的看见，眼前的源纹结界在他眼中变了模样，其中源气的每一次流动以及规律，都是在他的眼中变得无比的清晰。
    仅仅片刻，他便是明白了这座源纹结界的运转轨迹。
    “厉害，这座源纹结界，由十八道四品源纹，八十多道三品源纹以及数百道更低的源纹所组成…”周元赞叹一声，不愧是四品结界，当真不凡，也不知道那叶歌为此准备了多久的时间。
    他观测了半晌，心头也是有了一些想法。
    不过，眼下这座源纹结界是叶歌布置的，其中残留着他的神魂之力，周元想要改造这座源纹结界，那就必须清除这些神魂之力。
    不然若是叶歌感应到的话，只要神魂一动，就有可能摧毁这座源纹结界，让他改造的心思落空。
    所以，得想办法屏蔽掉叶歌对这座源纹结界的感应。
    周元沉吟了一下，再度抬起头，源气包裹着声音穿透了海水，直接传入了海面上正与叶歌饶有兴致的对决着源纹的夭夭耳中。
    “夭夭姐，能将那家伙的神魂感应干扰一下吗。”
    夭夭素手中的源纹笔微微一顿，眸子扫了一眼源池深处，旋即红润小嘴轻翘了一下，竟似看出了周元打算做什么。
    “不错嘛，总算会用脑子了。”她低声自语。
    光洁的眉心间，忽然神魂光芒绽放，一道神魂冲击波陡然爆发而出，无声无息的对着叶歌席卷而去。
    这是神魂攻击。
    叶歌当即也是有所察觉，心头一凛，神魂攻击看似声势没有源气碰撞那么壮观，但其中的惊险更甚，一个不小心，神魂被震散，那就得任人鱼肉了。
    所以他立即运转眉心神魂，神魂之力散发，仿佛形成了厚厚的神魂之盾，抵御在前方。
    砰！
    虚空中有着细微的声音响起，无形的波动席卷开来，若是有生灵处于这片冲击范围的话，说不定连神魂都会被震碎。
    不过，即便有着神魂之盾抵御，但叶歌的神魂依旧是在短暂间被冲击得有些嗡鸣，运转间有所迟钝。
    “她的神魂，竟然如此之强！”
    这次的冲击，也是令得叶歌面色愈发的凝重，先前的神魂撞击，在他的感觉中，夭夭的神魂犹如这脚下的源池一般，似乎深不可测。
    于是，他神魂收缩，开始全力对敌，至于源池深处的那座源纹结界，则是没有心思多加理会了。
    与此同时，源池深处，周元脸庞上有着一抹笑容浮现出来，因为借助着破障圣纹，他能够看见，源纹结界中叶歌的那些神魂之力，在渐渐的变淡。
    这代表着叶歌对这座源纹结界的掌控力度在减弱。
    “可以动手了！”
    周元搓了搓手，手握着天元笔，他眼眸深处的破障圣纹在缓缓的转动，散发着神秘，他笔尖缓缓的落下，点在了水网结界之上。
    嗡！
    两者接触，水网结界顿时绽放出涟漪波动，其中的源气受到引动，隐隐有些骚动。
    不过周元神色不动，笔尖急速的勾画，眉心的神魂也是闪烁着光芒，神魂之力顺着笔尖流淌而出。
    一道复杂的源纹渐渐的成型，在其成型的那一瞬间，周元笔尖一抖，便是将那道源纹融入到了那座源纹结界中。
    当源纹融入的瞬间，源纹结界顿时激烈的颤抖起来，犹如将要崩溃。
    不过周元迅速的控制着那道源纹，顺应着结界的源气流动，最后一点点的融入进去，化解了源纹结界的排斥。
    初试得手，周元再度出手，于是一道接一道的源纹，开始被周元不断的融入结界。
    “化水为刚纹！”
    “金玉纹！”
    “玄铁反甲纹！”
    “铁壁纹！”
    “……”
    这些源纹在融入结界后，都是隐而不发，并没有立即就爆发。
    待得最后一道源纹融入，周元终于是松了一口气，手指揉了揉眉心，面带笑容的望着眼前的结界内部，此时只见得那头千丈水兽咆哮而起，庞大的身躯凶悍的冲向结界，狂暴的源气汇聚在其头顶，那等冲撞之力，就算是一座山岳，都会被其撞得粉碎。
    若是不加以阻止的话，这一撞，足以冲毁结界。
    然而周元见状，却并没有阻拦，反而轻笑一声，饶有兴致的望着千丈水兽狠狠的对着水网冲去。
    源池中的海水，都是伴随着这等冲击被生生撕裂开来。
    轰！
    短短眨眼，千丈水兽便是冲向了水网，而在它的本能感应中，这一次，这道水网结界，必然破碎。
    不过，就在即将撞击的那一瞬间，周元眉心神魂一动，那些融入源纹结界的源纹，在此时忽然爆发开来。
    整个源纹结界，都是剧烈的颤抖起来。
    只见得原本水网般的结界，网孔渐渐的消失，取而代之的，是完整的水幕。
    只不过，那种水幕，呈现金玉般的色彩，其上一层层的光芒闪烁，似乎是化为了无坚不摧的水壁！
    铛！
    千丈水兽，最终狠狠的撞击在了水壁上，那一瞬间，仿佛是有着惊天般的声音响彻而起，一股恐怖的冲击波肆虐开来，数万丈内的海域，都是在此时爆发出滔天巨浪。
    咔嚓！
    源纹结界也终于是在此时达到了极限，竟是咔嚓声间，爆碎开来。
    狂暴的冲击波肆虐，就连周元都是被震得狼狈倒射而出，玄蟒鳞覆盖身躯，但却不断的破碎开来，由此可见那种冲击有多可怕。
    这种动静，也是立即传到了海面上。
    那正在激烈交手的两处战场都是为之一惊，然后迅速的分开，眼神惊疑的望向源池深处。
    而他们也第一时间见到了破碎的源纹结界。
    孔圣与李卿婵的面色都是微微一变。
    “源纹结界破碎…那千丈水兽跑了！”孔圣面色有些难看，这说明着他此次只能无功而返了。
    李卿婵也是怔了怔，然后轻叹了一口气，这一次，果然算是两败俱伤。
    “你们寄以厚望的人，似乎没什么能耐，卿婵师妹，以后这种级别的争斗，就别带这种人出来丢人现眼了。”孔圣淡淡的道，言语间有着冰冷的讥诮。
    李卿婵柳眉蹙了蹙，却是未曾理会他。
    她周身的源气波动渐渐的收敛下来，既然如今千丈水兽已经逃掉，再打下去也是没有必要了，此次的源池之行，她与孔圣都是只能空手而回。
    李卿婵看了一眼源池深处，她能够见到那被冲击波震得狼狈倒射而退的周元，心中叹了一声，自嘲的一笑。
    这个家伙终归只是太初境二重天的实力啊，寄希望于他，的确是有些莫名其妙啊。
    在她心中叹息的时候，源池深处的水浪也是渐渐的平息。
    李卿婵美目随意的掠过，但是下一瞬间，美目陡然瞪圆，俏脸上有着浓浓的难以置信的涌现出来。
    因为她见到，在那源纹结界爆炸的地方，千丈水兽的确是失去了踪影，可是却有着一颗半丈左右的龙源髓晶，静静的漂浮于海水之中。
    李卿婵玉手都是忍不住的捂住了嘴，心头翻起惊涛骇浪。
    那千丈水兽…竟然被杀了？！


第三百一十八章 得手

   海面上的激战，悄然的落幕，再度变得平静。
    而在李卿婵美目带着难以置信之色的望着源池深处时，孔圣也是有所察觉，目光立即投射而去，再然后他瞳孔便是猛的一缩。
    他也是见到了那一颗散发着璀璨光芒的龙源髓晶。
    望着那颗半丈左右的龙源髓晶，即便是以孔圣的心性，都是心头一震，失态的道：“怎么可能？！”
    那头千丈水兽，怎么突然就被杀了！
    那个周元，不过只是太初境二重天的实力，就算他将命都给拼上去，面对着那千丈水兽，也不过只是蝼蚁而已。
    所以，千丈水兽，究竟怎么死的？
    面对着这一幕，孔圣与李卿婵都是面面相觑，满脸的不可思议。
    在海面上两位圣子目瞪口呆的时候，源池深处的周元，则是疾掠而上，一把就将那颗半丈左右的龙源髓晶收入了乾坤囊中。
    “好蠢的家伙…”
    他嘴中啧啧出声，因为从某种角度而言，这头千丈水兽，是被它自己活活撞死的。
    它以最强大的力量撞向了水壁，而却是不知，此次的水网不再像之前那样柔软，因为在周元的改造下，这座结界改变了特性，水壁变得极为的坚硬。
    化水为刚纹，金玉纹，玄铁反甲纹…
    这些源纹，都是赋予了水壁极为坚固的特性，并且还带着反弹的力量，所以说千丈水兽冲击的力道越大，那么受到的反弹也就越强。
    当然了，周元的这种改造，也是聚集了这座源纹结界的所有力量，这一次之后，不管能不能挡住千丈水兽，结界都将会崩溃。
    所以，千丈水兽汇聚着所有力量的一撞，撞碎了结界，同时也撞死了自己…
    周元满意的拍了拍乾坤囊，这一次，他几乎没费太大的力气，因为贡献主要作用的，还是叶歌所布置的这座源纹结界。
    如果没有这座源纹结界的力量，周元使出吃奶的劲，恐怕都不可能干掉这头千丈水兽，因为双方之间的差距实在是太大了。
    周元脚踏源气对着海面疾掠而去，中途路过了那一大波剑来峰的弟子，此时的他们个个鬼哭狼嚎，吞吞饶有兴致的一个个追杀着，每一个人都是满身的血痕，眼神惊恐。
    周元望着这一幕，摇了摇头，还好吞吞也知晓在这里不能杀人，不然的话，这些剑来峰的弟子此时基本全部都变成尸体了。
    “吞吞，走了。”
    周元吆喝一声。
    听到周元的吆喝，吞吞这才意犹未尽的转身而回，身躯缩小成小狗大小，落在了周元肩膀上。
    周元看了一眼那些剑来峰的弟子，此时的他们，哪还有先前半点的傲气，一个个狼狈至极，看过来的眼神也是充满着恐惧。
    显然先前被吞吞虐得不轻。
    周元的冲着他们笑了笑，然后就不再理会，身形一动，疾掠而出，最后破开海水，落在了海面上。
    “呵呵，都打完了啊？”
    海面上一片平静，周元望着不远处一直盯着他的孔圣与李卿婵，笑道。
    李卿婵美目带着惊奇的盯着周元，然后她忍不住的问道：“你把那头千丈水兽杀了？”
    周元笑道：“它自己撞死的。”
    李卿婵小嘴轻轻抽了抽，一头能够媲美太初境九重天的千丈水兽被撞死？
    “你改造了我的源纹结界？！”而也就是在这个时候，周元后方，有着一道声音传来，他转过头，只见得叶歌踏水而来，他的目光，死死的盯着周元。
    夭夭同样是漫步而来，显然他们的战斗已经结束。
    叶歌看了夭夭一眼，眼中掠过深深的忌惮，先前两人交手一番，他彻底的知晓了后者有多深不可测，因为不论他如何以源纹发动攻势，夭夭都是能够以更为猛烈的源纹攻势反扑出来，将他的攻势摧枯拉朽般的摧毁。
    高下立判。
    如此十数次下来，就算是叶歌再怎么不愿面对现实，也不得不承认，眼前的夭夭在源纹上的造诣，出乎他的想象。
    既然心中知晓了结果，叶歌便是停下了攻势，因为眼前的夭夭显然是在陪着他玩，若是再继续下去的话，便是他不识趣了。
    叶歌走近过来，目光锁定了周元，孔圣，李卿婵或许不知晓先前发生了他们，但他却是隐隐的感知到他布置在源池深处的源纹结界有所异动。
    再联合先前的动静来看，如果他没猜错的话，很有可能是周元改造了他的源纹结界，进而斩杀了千丈水兽。
    “改造了你的源纹结界？！”李卿婵与孔圣也是一惊，眼神惊疑的看着周元。
    他们虽然没有精修源纹，但总归是对其有所了解，所以很清楚要改造一座源纹结界有多难。
    那需要对一座源纹结界研究到极为清楚的地步。
    可周元见到这座源纹结界才多久？
    李卿婵红润小嘴微张，因为之前的事情，她对周元总是有些意见，后面见到夭夭护着周元，更是将其视为只能依靠女人吃软饭的家伙。
    然而眼下看来，她似乎是有些看差了？
    面对着三人那惊疑的目光，周元只是一笑，也没有多解释什么，只是从乾坤囊中取出了那颗半丈左右的龙源髓晶。
    这东西一拿出来，孔圣与李卿婵的目光立即投射而来。
    孔圣望着周元，那棱角分明的脸庞上，浮现出一抹笑容，道：“这位师弟，若是你能够将此物给我，我愿意给出让你感兴趣的条件。”
    李卿婵眸子冷冽的看了孔圣一眼，道：“孔圣，你还不死心？”
    “任何的东西，都是可以交易的，只要能够拿出足够的代价。”孔圣微微一笑，他望着周元，缓缓的道：“你应该是圣源峰那位周元师弟吧？”
    “若是你能够将此物给我，我可以让你成为圣源峰首席弟子。”
    李卿婵冷声道：“孔圣，每峰首席弟子可都是真刀真枪拼杀出来的，你可没资格给。”
    孔圣淡笑道：“我的确是没资格给，不过，我却可以让袁洪师弟让一步。”
    周元的眼中也是划过一抹惊诧，的确，那陆宏门下的袁洪，算是此次圣源峰年底首席弟子最有力的争夺人选，如果孔圣真能够让袁洪让一步，他们这一脉争夺首席的机会就大了。
    正常来说，这还真是蛮让人心动的。
    孔圣瞧得周元的模样，嘴角的笑容更盛，道：“周元师弟，你觉得如何？”
    周元似是沉吟了一下，笑道：“这个条件，还真是有点诱惑力…”
    他笑眯眯的看向一旁冷着俏脸的李卿婵，道：“李师姐，你觉得呢？”
    李卿婵冷冷的看了他一眼，冷笑道：“我可开不出他的条件。”
    她显然是觉得周元已经心动，眼下不过故意想要来跟她漫天要价，最后待得她拒绝，他就能够心安理得的撕毁之前的约定，与孔圣完成交易。
    虽然如此作法，颇有些无耻，但李卿婵却颇为的冷傲，根本不屑用约定来驳斥周元，因为在她看来，那反而会使得她看上去有些软弱。
    眼下，就当只是看错人吧，虽然她对于周元，本就没有半点看好过。
    “冷冰冰的一点都不好玩。”
    周元无奈的耸耸肩，然后冲着孔圣一笑，道：“孔圣师兄，你的条件虽然很诱人，不过…抱歉了，这龙源髓晶，之前已经答应过李师姐了。”
    孔圣与李卿婵都是怔了下来。
    孔圣脸庞上的笑容微微顿了顿，轻声道：“你这是…拒绝了我？”
    他盯着周元，脸上的笑容，似乎是有着一丝危险的气息。
    在这苍玄宗，一个金带弟子，竟然敢拒绝他的提议？
    然而周元似乎未曾察觉到那种危险气息，只是笑着点点头，一脸歉意的道：“真的是抱歉啊。”
    “不再考虑一下？”孔圣笑着，黑石般的双眸眯了一些。
    周元有些为难的摇摇头。
    “呵呵…”
    孔圣轻笑了笑，伸出手指虚点了周元两下，道：“你倒真是有些意思…”
    “周元是吧…”
    他深深的看了周元一眼，眼中看不出喜怒。
    “好吧，我记着了…”
    他袖袍一甩，竟直接是转身踏浪而去。
    叶歌见状，也是多看了周元一眼，显然也是有些惊奇周元竟然并没有给孔圣面子，这小子，当真是初生牛犊不怕虎啊。
    不过最终他也没多说什么，对着夭夭抱了抱拳后，也是转身而去。
    海面上，周元望着那孔圣远去的方向，耸了耸肩。
    “似乎，得罪人了啊…”


第三百一十九章  得罪

   海面上，随着孔圣他们的离去，这里彻底的平静下来，先前战斗的余波，也是被海水尽数抹平。
    周元望着孔圣的离去的身影，眼芒微微闪烁了一下，虽然他并不太想跟一位圣子闹僵，但似乎结果并不是很好呢。
    而且这孔圣先前看似温和的说话间，却是隐隐的带着一种居高临下。
    显然，对于他，孔圣的内心中还是有些看不上的，如果不是因为这颗龙源髓晶，恐怕孔圣根本不会自折身份的与他说话。
    毕竟一位是圣子，一位仅仅只是金带弟子。
    这两者间的身份差距，实在太大了。
    不过对于孔圣的这种傲气，周元倒只是一笑置之，并没有敏感的觉得受到了屈辱，因为现在的孔圣，的确是有着自傲的资本。
    而造成这种原因的根本，还是因为他自身的不足，但他还有着时间，周元相信，当他有一天也是立于那十大圣子之列时，那孔圣自然也就会改变态度。
    想要获得平等的对待，自然需要自身去努力。
    当然，现在的问题是，虽然周元不在意孔圣那居高临下的态度，但后者，却是有些在意他对这场交易的拒绝…
    或许，在孔圣的眼中，周元并没有资格拒绝他。
    “麻烦…”
    周元无奈的撇撇嘴，关于这颗龙源髓晶，之前就与李卿婵有过约定，他自然不会因为孔圣就撕碎约定，平白的将李卿婵给得罪。
    毕竟他之前无意间闯入李卿婵洗澡的地方，已经让得她很是动怒了，如果再出尔反尔，恐怕他在这位苍玄宗的第一美人心中，就要被彻底的打入万丈深渊了。
    而李卿婵与孔圣都是十大圣子，所以不论是从哪一方面来说，周元都不可能因为孔圣去得罪李卿婵。
    不要轻易得罪女人。
    更何况还是一个这么漂亮的女人。
    在周元心中感叹的时候，身旁忽有幽香传来，他转过头便是见到了李卿婵来到他的身边，那一对原本冷冽如冰山般的眸子，此时倒是带着一丝异色的看着他。
    “你竟然连孔圣都敢拒绝？”李卿婵淡淡的道。
    周元叹道：“不得罪他就只有得罪你，我有选择吗？”
    李卿婵柳眉微挑，道：“这样说在你眼中，我比孔圣更可怕？”
    周元伸了一个懒腰，笑了笑，道：“只是觉得跟你打好关系的话，比跟他容易许多，他并没有怎么看得起我，所以就算真给了他龙源髓晶，恐怕也不会领我这个情。”
    李卿婵诧异的看了周元一眼，倒是没想到他竟然看得如此清楚，看来她还真是有些小瞧了他。
    “如今为了你得罪了孔圣，以后你可得给我撑腰。”周元语带调侃的道。
    他本是玩笑，然而李卿婵听了，却是螓首微点，认真的道：“若是他要找你麻烦，你尽管来雪莲峰找我。”
    虽然还对周元之前偷偷闯入她洗澡的地方有些耿耿于怀，但李卿婵却是觉得周元得罪孔圣之事，的确是因她而起，她有着一些责任。
    “呃…”周元一怔，倒是没想到李卿婵会这么认真的回答。
    不过李卿婵旋即美目便是看向了一旁的夭夭，道：“但我觉得你身边有她跟着，那孔圣就算要找你麻烦，也多半讨不到多少的好处。”
    夭夭悠然的道：“经过先前的交手，这苍玄宗的圣子，的确是有些让我失望。”
    李卿婵柳眉微竖，夭夭这言语，显然是将所有圣子都给贬低了一下，同样也包括她在内。
    “大言不惭。”李卿婵冷声道。
    夭夭那空灵清澈的眸子停留在李卿婵玲珑有致的娇躯上，饶有兴致的道：“若是不信的话，你也可再来试试。”
    “试试便试试。”李卿婵也是冷傲的性子，当即道。
    眼下孔圣的麻烦已除，这两女似乎又要有些不对付了。
    周元大感头疼，他如何看不出来，夭夭在故意挑逗着李卿婵，而李卿婵面对着其他人都是冷冷淡淡，但偏偏夭夭一激她，她便是立即有了反应。
    生怕两女又是动起手来，周元连忙将那颗龙源髓晶丢向了李卿婵。
    李卿婵见状，赶紧手忙脚乱的接过来，美目轻瞪了周元一眼，然后道：“按照约定，这枚龙源髓晶有你们的一半。”
    说着，她便是要动手将其切开。
    不过周元却是摆了摆手，道：“如今我手中的龙源髓晶，能够让我得一次七龙洗礼，想来你也是如此吧？”
    虽然之前李卿婵已经知晓周元手中有不少龙源髓晶，但如今听到他竟是能够达到七龙洗礼，也不免有些惊奇，毕竟她很清楚龙源髓晶有多难搞，而整个苍玄宗内，也就唯有他们这些拥有着源池属地的圣子，才能够达到七龙洗礼。
    但眼下的周元，却仅仅只是一个金带弟子。
    即便他身旁还有着一个实力不弱于圣子的夭夭，但他们没有源池属地，想要在辽阔的源池中搜寻这么多水兽，也是很难做到的事情。
    心中闪过疑惑，李卿婵螓首点了点。
    “我们都是七龙洗礼，若是独自一人消受这颗千丈水兽的龙源髓晶，则是能够达到八龙洗礼，可若是分开的话，顶多只是让我们两人的洗礼锦上添花，却是无法达到八龙。”周元笑道。
    李卿婵自然知道这个道理，美目流转了一下，不动声色，暗道莫非这周元想要找借口独占这颗龙源髓晶不成？
    “那你的意思是？”
    周元笑笑，道：“这颗龙源髓晶，可以尽数归你。”
    李卿婵闻言，俏脸上顿时有着惊诧之色浮现出来，旋即警惕的盯着周元，道：“你会如此大方？”
    面对着这种千丈水兽的龙源髓晶，就算是十大圣子，都会抢破头，而周元竟然会舍得直接送给她？这家伙，莫不是对她有什么企图？
    瞧得李卿婵那警惕的目光，周元不由得苦笑一声，只得道：“当然不是白给你，我的条件是你允许我们进入你那一片属地，到时候我会去找寻第二头千丈水兽，找到后，你负责帮忙斩杀。”
    只有一半千丈水兽的龙源髓晶，并没有办法让周元达到八龙洗礼，所以还不如直接给了李卿婵，赚个人情。
    而据说这种圣子属地中，水兽资源丰富，周元又能够在源池中长时间潜伏搜寻，所以他可以尝试能否找出第二头千丈水兽。
    在源池中，他的优势比这些圣子更大。
    所以别的圣子找不到，不代表他就找不到。
    李卿婵红润小嘴微微张了张，显然没想到周元会说出这般条件，这对于她而言，显然是占了极大的便宜。
    “那，那千丈水兽隐匿于源池最深处，若是那么好找的话，孔圣也不会费这般心机来与我抢了。”李卿婵忍不住的道。
    “如何找，那就是我的事情了。”周元摆了摆手。
    “现在是你觉得我这个提议，你能接受吗？”
    李卿婵美眸中的冷冽消退了许多，她微微犹豫，最终银牙一咬，道：“好，不过我也不喜占你便宜，就算你到时候找不到第二头千丈水兽，以后我都会帮你来找，直到找到为止！”
    “就当我欠你一颗千丈水兽的龙源髓晶。”
    周元有点讶异的看了她一眼，倒是忍不住的一笑，这个李卿婵，虽然很冷傲，但却傲得恩缘分明。
    “好。”于是，他笑着点点头。
    李卿婵也是微松一口气，美眸扫过周元，现在来看，这个家伙，倒也并不是那么让人讨厌了。
    而且，在抛下成见后，李卿婵倒是对周元有些刮目相看，因为今日的诸多事情，都足以证明眼前这个刚入内山的弟子，似乎并不寻常。
    不论是改造了叶歌的源纹结界，用来斩杀千丈水兽，还是面对着孔圣的威压也不卑不亢的气度以及眼下言语间的那种自信。
    “这个家伙…”
    李卿婵红唇微抿，美目中有些惊疑。
    “难道还真能够找到其他的千丈水兽？”
    （给大家推荐三个读者群，大家可以在这里交流讨论元尊，有兴趣的读者可以加一下，群里名额有限，大家手快点哦~
    688581855，679605489，492603271。
    有时候我也会在群里发红包哦~~~）


第三百二十章 诱饵

   源池，某处。
    一座座擎天般的巨峰，分割着海面，形成绿茵葱郁的山谷，山谷间，有着云雾笼罩，飘渺出尘。
    在那山巅的一座石亭中。
    夭夭盘坐于蒲团上，一手执玉壶，自斟自饮，悠然自在到了极点。
    她青丝垂落，那光润玉颜在美酒的侵润下，略带一丝微红，更是令得她那完美的容颜添色几分，在石亭周围的一些女弟子，都是忍不住的悄悄将目光投射而来，眼中满是惊艳之色，想来还是第一次见到苍玄宗内，竟然有人在容颜气质方面丝毫不逊色于李卿婵。
    而在她的面前，李卿婵也是挺身而坐，衣裙包裹着玲珑有致的曲线，身材修长动人，她美目扫了一眼远处的有着雾气弥漫的海面，道：“你倒是潇洒自在，明天可就是源池关闭的时候，但千丈水兽，依旧没有踪迹。”
    此地正是李卿婵的属地，当日在与周元达成约定后，她便是带着周元，夭夭来了此处。
    随后的每日，周元都是潜入源池，找寻着千丈水兽的踪迹，不过这几日下来，却是毫无所获。
    而眼看着源池十日开启的时间将近，如果周元再没找到千丈水兽，他此次的源髓洗礼，便只能止步七龙了。
    虽说七龙洗礼对于除开十大圣子外的所有弟子都算是梦寐以求的事，但周元野心显然不小，不然的话也不会如此竭力搜寻千丈水兽了。
    “这是他自己选择的，是成是败，也得自己去承受着。”夭夭声音清悦，她看了李卿婵一眼，慢条斯理的道：“倒是你，受了他这么大的恩惠，却也未曾给他多少帮助。”
    李卿婵平静的道：“我之前说过，即便他无法找到千丈水兽，日后我也会帮他找寻，直到还他一颗千丈龙源髓晶为止。”
    “就怕有人得了那八龙洗礼，就将此事忘得干净。”夭夭素手握着玉杯，轻轻摇晃，悠悠的道。
    “小人之心！”李卿婵冷哼道。
    石亭外，那些女弟子听见两女看似平静，实则充满着火药味的话语，都是暗暗心惊，这漂亮得不像话的女子究竟是谁，竟然敢如此与大师姐说话。
    而且看大师姐那样子，似乎竟是对着漂亮的女子有些忌惮。
    …
    在两女针锋相对的时候，在那源池深处，一道人影脚踏金光源气疾掠而过，不断的对着更深处而去。
    正是周元。
    “明日便是源池关闭的时候了，若是再找不到千丈水兽，就只能止步于七龙洗礼。”周元在不断的感应着海中动静的时候，目光也是微微闪烁。
    虽说七龙洗礼已经很是震撼人心，但既然如今能够再前一步，他自然是想要追求完美。
    毕竟他暂时还不是紫带弟子，所以此次出去，想要再进入源池，就得等很长一段时间了。
    “看来不来狠的是不行了。”
    周元皱眉沉吟了一下，然后弹了弹肩膀上的吞吞，道：“寻常办法是引不出那千丈水兽了，我打算以身为饵，不过到时候必然会引来大量的水兽，你能帮我守住？”
    吞吞得意的哼唧一声，然后慢悠悠的伸出爪子，比了一个八二。
    示意今日的龙源髓晶，它占八成。
    周元咬牙切齿的瞪了一眼这个趁火打劫的家伙，不过最终还是点头认了，如今寻常的龙源髓晶他不需要，他只要一颗千丈龙源髓晶作为引子，帮他将洗礼提升到八龙。
    完成约定，周元立即盘坐下来，他深吸一口气，眼中掠过一抹决然，气府之内盘踞的通天玄蟒气在此时再无保留的爆发出来。
    吼！
    仿佛是有着低沉的龙吟声响彻，海水剧烈的波荡，只见得金色的源气自周元天灵盖呼啸而出，宛如数百丈的金色光柱，贯穿了源池。
    而金色光柱中，一头巨大的金色巨蟒若隐若现，巨蟒腹部隐有龙爪浮现，额头处也是有着金色的鼓起，犹如孕育着龙角。
    通天玄蟒气席卷呼啸，顿时在这源池深处，掀起了巨大动静。
    海水剧烈翻滚，一道道有些透明的庞大身躯，开始破水而来，自那四面八方，飞快的对着周元所在的区域围拢而来。
    那等数量，极为的惊人。
    自从周元知晓他的源气会吸引来水兽后，他一直在源池中压制着源气，免得引来更多水兽注意，但如今为了引来千丈水兽，他也不得不将源气尽数的爆发，将自身当做诱饵。
    只是如此一来，必然身处险境，万一到时候吞吞保护不住的话，他也会受到重创。
    只是，为了千丈水兽，他也只能冒险一试了。
    咕噜！咕噜！
    海水波荡，无数水兽涌来，那一道道巨大的兽瞳，泛着贪婪与渴望，锁定着周元。
    吼！
    吞吞也是自周元肩膀上跳了下来，身躯迅速的膨胀，化为了那狰狞威武的战斗形态，狂暴的源气宛如风暴一般横扫开来。
    一股恐怖的威压，也是随之散发，犹如兽中王者。
    威压横扫，那无数水兽也是受到了压制，一时间有些骚动，竟不敢上前。
    不过，伴随着所出现的水兽体积越来越庞大，那对周元源气的贪婪，也是渐渐的压倒了对吞吞的惧怕，最后在一头巨大水兽的咆哮声间，无数水兽，暴冲而出。
    吼！
    吞吞兽瞳中也是掠过愤怒，犹如是感觉到王者尊严被挑衅，咆哮之中，巨嘴大张，一颗颗黑色光球暴射而出。
    黑球过处，吞噬之力散发，便是将一头头水兽剿灭而去。
    双方厮杀在一起，狂暴的源气波动爆发，将这源池深处掀得地动山摇。
    …
    山巅石亭中。
    夭夭握着玉壶的小手忽然一僵，她那空灵清澈的眸子投向了源池中，弯月般的眉尖罕见的轻轻蹙了起来，自语道：“这个家伙，真是乱来。”
    “怎么了？”李卿婵也是美目投来，疑惑的问道。
    夭夭将玉壶放下，优雅的握着玉杯，放在红唇边轻轻抿了一口，淡淡的道：“准备动手吧。”
    李卿婵一怔，连忙道：“什么意思？周元找到千丈水兽了？”
    言语间有着一些难以置信，毕竟她很清楚，千丈水兽有多难以找寻，直到现在，她都还只是当周元在逞强，而并非是真能找到千丈水兽。
    不过夭夭却是未曾回答，只是纤细玉指轻轻弹了弹玉杯，发出了细微的清脆声音。
    …
    源池深处。
    厮杀激烈异常，吞吞守护在周元十数丈范围，身躯化为一道道残影，将踏足这个区域的水兽尽数的撕碎。
    而周元，则是盘坐于战场中央，纹丝不动。
    知道某一刻。
    他忽然睁开了眼睛，看向了源池极深处，只见得那里，一头千丈庞然大物，划破海水，带着阴影呼啸而来。
    赫然是一头战斗力全满的千丈水兽！
    周元立即起身，喝道：“吞吞，走！”
    他毫不犹豫的转身脚踏源气暴射而出。
    想要猎杀千丈水兽，必须先将其困住，不然它要逃跑的话，无人能拦。
    吞吞也是立即的跟上周元，身躯缩小，跳到了他的肩膀上。
    一人一兽疾驰而去。
    而在那后方，千丈水兽发出咆哮之声，兽瞳贪婪的锁定周元，庞大的身躯却是以一种惊人的速度，死死的追了上去。


第三百二十一章   到手

   哗啦！
    源池之中，海水破开。
    一道人影脚踏金光源气破水疾掠而过，而在其后方，一头千丈庞大的水兽也是带着阴影呼啸而来，贪婪的兽瞳死死的锁定着周元的身影。
    而在那千丈水兽后方，还跟着诸多其他体积不一的水兽。
    吞吞在周元的肩膀上冲着后方的诸多水兽发出低吼声，似是觉得这样被追杀有损它的颜面，大有直接掉头与它们大干一场的意思
    “别冲动！”
    周元连忙制止住吞吞，如果不先设计将千丈水兽困住，到时候即便将其击败，它都能够借水而逃，难以追捕。
    被周元制止，吞吞虽然有些不满，但最终还是安静了下来。
    周元这才微松一口气，看了一眼后方不断追击的水兽，脚下金光源气速度陡然加快。
    …
    “源池中可还是没动静。”山巅石亭中，李卿婵美眸望着平静无波的海面，然后狐疑的看向夭夭，先前后者就让她准备，可到了现在，还是没什么异动。
    不过对于她的质疑，夭夭则是没有多少的理会，只是手持碧玉源纹笔，凌空勾勒，最终形成了一道道源纹，飘飞而出，融入海水间。
    “倒要看你们装神弄鬼的做什么。”李卿婵玉臂抱在胸前，没好气的道。
    轰！
    不过，就在她声音刚落的瞬间，忽然这片源池中有着一道道狂暴的波动爆发出来，原本平静的海面瞬间沸腾起来。
    这般变故，顿时让得李卿婵一惊，这才察觉到源池深处的动静，源气运转美目，然后她便是见到周元自海底呼啸而过，在其后方，黑压压的无数水兽紧追而至。
    “这么多水兽？！”李卿婵俏脸微变，眼中有些难以置信，特别是当她在见到那诸多源兽最前方的一头千丈水兽时，那平日里笼罩着冰霜的俏脸也是动容起来。
    “这家伙，竟然真的找到了千丈水兽？！”
    这种时候，就算是李卿婵都是有些不淡定了，因为她很清楚千丈水兽有多难找，这大半年下来，他们也就只察觉了一头千丈水兽的踪迹。
    但如今，周元不过下水几天的时间，就找到了千丈水兽，这般速度，李卿婵如何能不震惊。
    “这家伙，究竟做了什么，怎么这些水兽恨不得吃了他似的…”李卿婵有些傻眼，她也是察觉到那些水兽疯狂的模样。
    噗通！
    在她惊愕的时候，海面被破开，周元冲天而起。
    “夭夭姐，动手！”他暴喝道。
    此时在其后方，海面被撕裂，千丈水兽以及诸多水兽都是暴射而出，巨嘴对着周元噬咬而去，携带着狂暴的源气波动。
    石亭中，夭夭手中源纹笔凌空一点，笔下犹如是有着涟漪荡漾开来。
    而在那海水中，也是在此时有着无数道古老光纹亮了起来，下一瞬间，光芒陡然绽放出来，然后铺天盖地的蔓延。
    短短不过十数息，一个巨大无比的光球便是出现在了海面上，大半都是没入海中。
    而光球内部，正是那头千丈水兽。
    光球上，弥漫着光纹，不断的吸收着天地间的源气，看似薄薄的光罩，却是拥有着极为强大的防御力，而且光球不断的滚动着，令得那千丈水兽始终无法靠近光壁，将其震碎…
    显然，这是夭夭所布置下来的源纹结界。
    从精妙程度而言，显然远胜于之前叶歌所布置的水牢结界。
    结界对于周元并没有阻拦，而是任由他穿了过去，他脚踏源气的立于半空，看了一眼海水中那些正在疯狂攻击着水罩的其他水兽。
    “现在可以去了，那些交给你了。”他抖了抖肩膀上的吞吞，指着那无数水兽道。
    吞吞早就忍耐不住，一听此话，当即一声咆哮，便是化为威风凛凛的战斗形态，杀入了海中，直接冲进了无数水兽群中，厮杀起来。
    周元也不管它，身形一动，落上山巅。
    此时的夭夭与李卿婵也是来到崖壁，后者美目紧紧的望着周元，犹如是看见了什么不可思议的事情一般。
    “你怎么做到的？”李卿婵忍不住的问道。
    千丈水兽太过的罕见，想要找寻极其困难，不然的话这些年也不会就楚青一个人成功的猎杀，达到八龙洗礼。
    但这种难题，似乎在周元面前，并不算什么。
    周元微笑着耸耸肩，自然不会细说，因为这种事传出去，恐怕其他那些圣子都会盯上他来。
    李卿婵见状，也知晓有些唐突，这应该算是周元的秘密，当即就不再多问，只是看向周元的眸子中，难免有着惊奇浮现。
    这个周元，明明只是一个普通的金带弟子而已，却屡屡出人意料，仿佛在那年轻的面容下，隐藏着诸多深藏不露的手段一般。
    不知为何，她有着一种预感，眼前这个周元，莫看如今只是金带弟子，恐怕日后，也会成为了苍玄宗中的风云人物，说不得要不了太久，这十大圣子，也有其一席之地…
    在李卿婵内心念头转动的时候，周元却是指向了那被困在巨大光罩中的千丈水兽，笑道：“接下来就该李师姐你履行约定了。”
    之前两人约定，周元负责搜寻千丈水兽，而斩杀的任务，就得交给李卿婵去做了。
    “答应的事，我自会做到。”李卿婵淡声道。
    虽然知晓对付千丈水兽是一件苦事，但她也没有流露半点不满，玉足一点，只见得有着莲座自其脚下浮现，然后便是载着她疾掠而出，冲入了那光罩内。
    轰轰！
    随着她一进入光罩，一场惊天大战顿时爆发出来，即便有着结界阻拦，但那余波，依旧是将附近的巨峰都是震出了一道道裂痕。
    周元瞧了一眼，便是放心的点点头，然后与夭夭坐回了石亭。
    千丈水兽虽然拥有着媲美太初境九重天的实力，但终归是手段匮乏，不可能真的与李卿婵这种圣子相抗，所以周元并不担心。
    当然了，李卿婵想要收拾掉那头千丈水兽，定然也不会太轻松就是了。
    两人坐于石亭中，品着佳酿，瞧着那海中激斗，倒也感觉颇有一番风味。
    天翻地覆般的战斗，持续了足足一炷香的时间。
    咻！
    一道光影呼啸而来，落到了石亭外，俏然而立，正是冷若冰霜的李卿婵。
    在她的面前，悬浮着一颗半丈左右的龙源髓晶，不过此时的李卿婵俏脸微微苍白，周身源气也是有些萎靡，显然是经历了一场苦战。
    而当她在见到周元与夭夭坐在石亭中悠闲的喝着美酒时，那玉手顿时忍不住的紧握起来，一股闷气自心头升起，令得那饱满的酥胸都是微微起伏了一下。
    她在下面拼命的打生打死，这两个家伙倒好，直接在这里喝酒看戏！
    “拿滚！”心中怒气翻涌，李卿婵袖袍一挥，那颗龙源髓晶便是狠狠的射向周元。
    周元连忙接过，笑道：“李师姐真不愧是圣子，连千丈水兽，都是手到擒来。”
    李卿婵冷哼道：“从此以后，你我便两不相欠！”
    周元也知她心头不爽，当即笑道：“为了庆祝李师姐明日达成八龙洗礼，一起小酌两杯如何？”
    李卿婵闻言，立即就要拒绝，她修身养性，对喝酒可没半点兴趣。
    不过她还不待说话，夭夭便是把玩着玉杯，懒洋洋的道：“有我在此，她哪敢和我同桌相饮？”
    “笑话！”
    李卿婵美目顿时瞪圆，面对着夭夭，她是半步都不肯退让，哪能吃得下这般讽刺，当即走入石亭，一把就抢过桌上玉杯，然后灌入红唇，一饮而尽。
    咳！
    酒水入肚，李卿婵也是连忙咳了一声。
    一旁的周元目瞪口呆，然后忍不住的道：“那是我的酒杯…”
    不过旋即李卿婵冷冷的目光便是投来，令得他赶紧将话给吞了回去，只是…李卿婵的目光，怎么看都是有些恼羞成怒。
    她那白皙如玉的俏脸，也是泛起一抹红润。
    噔！
    李卿婵将玉杯重重的跺在桌上，美目冷冽的盯着夭夭。
    夭夭红唇微弯，玉手轻拍桌面，道：“好，总算有点圣子风范，不过这点酒量，也敢与我对桌？”
    她玉手一挥，只见得一坛坛美酒便是出现在了身旁。
    瞧得那阵仗，李卿婵俏脸也是一白，但要让她在夭夭面前低头认输，那是不可能的，当即一咬银牙，道：“当我李卿婵怕你不成？！”
    她直接率先取过一坛，拍开泥封，便是直接豪饮起来。
    夭夭见状，自然也是取过酒坛，优雅白皙的脖颈微微仰起，也是豪迈的饮起来。
    在那一旁，周元望着两女对吹酒坛，那俏脸皆是通红诱人，忍不住的目瞪口呆。
    这般一幕，若是落入其他弟子眼中，怕是连眼球都要惊掉下来吧…谁能想到，那平日里冷若冰山般的李卿婵师姐，竟然也有这般一面…
    他摇摇头，也不理会两女，伸手摸了摸乾坤囊，那颗千丈龙源髓晶，已入囊中。
    周元的嘴角有着一抹笑容浮现，眼神也是变得热切许多。
    明日，便是源池关闭，洗礼来临的时候了。
    八龙洗礼…
    可真是期待啊。


第三百二十二章 洗礼开

   翌日，当一轮火红大日自那海平线上缓缓升起时，万丈光辉射将下来，弥漫源池的迷雾，都是在此时一点点的消退。
    铛！铛！
    与此同时，嘹亮的钟吟声，也是在天地间响彻，回荡在源池的每一个角落。
    钟声响起的瞬间，犹如是激活了整个源池，顿时间无数道光影破空而出，浩浩荡荡的对着源池外而去。
    那些都是进入源池中搜寻龙源髓的弟子，如今十日时间已到，自然便是要迫不及待的出了源池，去享受那源髓洗礼了。
    毕竟，辛苦十日，所为的就是此时。
    石亭中，盘坐中的周元缓缓睁开了双目，然后他便是见到面前的石桌两边，两道倩影趴在桌上，青丝垂落，衣裙勾勒着纤细动人的曲线。
    两女的脸颊，也是温润如玉，因为喝多的缘故，脸色红润，再没有平日里的清冷，倒是显得极为的可爱。
    不过，就在周元饶有兴致的望着醉酒的两女时，李卿婵的双眸忽的睁开，她的眸子深处出现了数息的茫然，最后立即坐直了身躯，美目恢复冰冷，瞪了周元一眼。
    “呵呵，醒了啊？”周元笑了笑，道：“其实刚才挺可爱的。”
    李卿婵刚刚恢复冷冰冰的脸颊顿时有着一抹绯红浮现出来，她狠狠的剐了周元一眼，道：“敢说出去昨晚的事，就杀了你！”
    周元无奈的一笑，这话说得，搞得他们昨晚做了什么一样。
    李卿婵平复下心情，又是有些恨恨的看了夭夭一眼，真不知道着了什么魔，被她一激，便是没了平日的冷静，就想和她分个高低。
    通宵喝酒这种事，对于以往的李卿婵而言，简直就是不可理解的事情。
    周元对此倒是感觉能理解，主要是两女都是那种冷淡骄傲的性子，不仅是在容颜气质方便都极为的出众，而且也是颇为要强。
    所以谁都不愿意在对方面前服了软，而夭夭则是抓住这一点，方才能够每次激李卿婵，都能取得效果。
    “你们待会自行先出源池吧。”李卿婵长身而起，她闻着自己一身酒味，柳眉微蹙了蹙，就要打算先去清洗一下。
    要离去时，她美目多看了周元一眼，神色不复以往的冰冷，道：“此次，也多谢你了。”
    她所说自然便是那颗到她手的龙源髓晶，如果不是周元相助的话，恐怕她此次也只能与孔圣皆是两手空空，毫无收获。
    “各持所需罢了，如果没有李师姐，我怕也得不到这龙源髓晶。”周元笑道。
    李卿婵也知晓周元的客套话，至少有夭夭在这里，借助她的力量，周元同样能够猎杀那头千丈水兽。
    不过，在几天接触下来，她对周元最开始因为误解产生的成见倒是消退了许多，如今平心而论，也是能够察觉到周元的与众不同。
    “你也不用妄自菲薄，明明只是金带弟子，却是能够在第一次进入源池时，就达到八龙洗礼，这般成就，咱们苍玄宗这一代弟子，还没人能够做到。”
    李卿婵美眸看着周元，红唇微启道：“至少，就算是楚青，他也是在成为圣子后，才有机会达到八龙洗礼，这一点，你已是远超于他。”
    声音落下，她也未曾停留，直接转身而去。
    周元有些讶异的望着那道倩影，显然是没想到以李卿婵那冷冰冰的性子，竟然会说出这般安慰鼓励的话来。
    “看来她很看好你嘛，竟然还用他楚青来抬举你。”
    在周元惊讶时，一道慵懒的声音，也是响起，他转过头，便是见到夭夭伸着懒腰，然后玉手托着香腮，戏谑的望着他。
    周元无奈的一笑，道：“这可说明不了什么。”
    他能够在第一次进入源池时，就达到八龙洗礼，不过只是因为通天玄蟒气的特殊罢了，他自然不会真就因此骄傲自大，觉得自己能够无视苍玄宗那些圣子了。
    “还算没被人小小的捧一下就头脑发热，知道自身的斤两。”
    夭夭满意的点点头，然后长身而起，抱过吞吞，道：“我们也走吧。”
    周元也是点了点头，脚下金光源气升腾而起，直接载着两人升空而起，也是飞快的对着源池之外疾驰而去。
    对于接下来的源髓洗礼，他也是有些迫不及待了。
    …
    在那源池边缘处，早已是人山人海，鼎沸之极。
    无数道脚踏源气的身影自源池深处掠来，最后落到了源池边缘周围的一座座山头上，呼朋唤友间，极为的热闹。
    而更多的弟子，也是在清点着这十日的收获，估算着此次能够获得几龙洗礼，于是有人面露欢喜，也有人失望叹息。
    金光源气掠空而过，最后落到了一座山峰上，周元，夭夭现出身来。
    “呵呵，周元师弟总算出来了。”当周元先出身时，前方便是有着声音传来，只见得周泰，张衍等一众弟子已是在此。
    周元见状，也是抱拳一笑。
    “周元师弟，这十日收获如何？”周泰面露关切。
    周元能够感觉到周泰的关心并非作假，所以反而犹豫了一下，因为他知晓实话说的话，怕是反而将他们吓到。
    八龙洗礼，这一代的弟子也就楚青能够做到，那还是在他成为圣子后，而周元这第一次进入源池就能够达到这一步，那是何等让人感到不可思议。
    而在周元犹豫间，那张衍却是微微一笑，玩味的道：“若是周元师弟收获不足，我们这些做师兄的，倒可以均你一点。”
    其他那些亲近他的弟子也是低笑出声，目光戏谑的看向周元。
    周泰师兄有些不愉的看了他们一眼，然后对着周元安慰道：“你毕竟是第一次进入源池，收获不足并不奇怪，我们以前第一次进入，也是一头雾水，没多少的收获。”
    周元笑着点点头，对于张衍等人的戏谑也并未放在心上，因为等待会洗礼开始时，他们自然会笑不出来。
    而在他们不远处，便是吕师一脉的吕嫣等人。
    吕嫣也是发现了这边的动静，她眸子掠过周元，轻哼了一声，看周元那个犹豫模样，显然是在源池中的收获拿不出手。
    “哼，之前那周泰还大放厥词的说这周元未来有机会达到八龙洗礼，和楚青师兄媲美…也真是有些不知天高地厚。”
    她红唇撇了撇，那周泰难道真以为只要是个选山大典第一，就都能达到楚青师兄的层次吗？
    “呵呵，师姐不必动怒，待得那周元尝试了一次源池后，自然会知晓八龙洗礼代表着什么，日后也就知晓了和楚青师兄的差距。”在吕嫣身旁，有着一名英俊的弟子笑着道。
    吕嫣点点头，也就将目光从周元那边收了回来，不再过多的关注。
    …
    而随着时间的推移，越来越多的弟子从源池中疾掠而出。
    与此同时，还有着无数未曾进入源池的弟子从四面八方赶来，毕竟这源髓洗礼，也是一件大事，谁都想要来开开眼界。
    于是，在这种盛况下，烈日高悬。
    铛！
    当一道嘹亮的钟吟声响起时，只见得一道源气升空而起，一名美妇立于其上，赫然便是那位当值源池的长老。
    雪莲峰的苗长老。
    她悬浮于源池上空那座巨大祭坛上，然后目光扫视开来，声音在源气的包裹下，响彻在每一个人的耳边。
    “十日已到，源池关闭！”
    “洗礼开！”
    整个天地，仿佛都是在此时变得沸腾起来。


第三百二十三章 八龙再现

   源池上空，古老而巨大的祭坛悬浮，在那祭坛之上，一根根石柱矗立，石柱之上，满是古老纹路，散发着一种苍茫之气。
    而此时那位苗长老，便是立于祭坛上方，如今是她当值源池，自然也是要由她来主持源髓洗礼，在其后方，还有着一些宗门内的执事，负责维持秩序。
    而源池周围那一座座山峰上，无数道视线都是灼灼的望着祭坛，满脸的跃跃欲试。
    不过源髓洗礼同样是有着规矩，等级越高的弟子，自然也是最为的靠前。
    所以当钟声落下的时候，一道倩影便是踏着源气掠空而过，最后直接是在那无数道倾慕的目光下，落在了最中央的一根巨大石柱上。
    “是李卿婵师姐！”
    此时的李卿婵，白裙飘飘，勾勒着纤细玲珑的身姿，曲线完美，青丝轻舞，更是令得她气质脱俗，让人感到惊艳。
    只是她那绝美的俏脸，依旧是冷若冰霜，俨然冰山女神一般，让人靠近不得。
    不过这无损于她的受欢迎，当她一出现后，整个天地间无数男性弟子都是眼神炽热，面庞上有着掩饰不住的倾慕。
    周元听得那漫山遍野的炽热目光，则是嘴角微扯，若是这些人瞧得她昨夜与夭夭抱着酒坛对吹的豪迈模样时，心中的幻象会不会有点破灭？
    而立于石柱之上，白裙飘飘的李卿婵，则是俏脸冰冷，直接视那无数炽热目光于无物，她的眸光掠过四方，最后似是若有若无的投向了一座山峰之上。
    在那里，正是周元与夭夭所在的位置。
    “卿婵，准备吧。”苗长老对着李卿婵和颜悦色的道。
    李卿婵也是螓首微点，盘坐下来。
    她小手一挥，便是自那乾坤囊中将诸多的龙源髓晶取出，一颗颗晶石悬浮在其周身，成百上千，数量惊人。
    诸多弟子望着那种数量的龙源髓晶，皆是忍不住的有些眼热，眼中满是垂涎，这么多的龙源髓晶，必然能够达到七龙洗礼。
    那种等级的洗礼，可不是寻常弟子能够达到的。
    砰！砰！
    李卿婵周身源气猛然一震，只见那成百上千大小不一的龙源髓晶立即爆碎开来，其中流动的龙源髓也是滑落下来，不断的滴落在石柱之上。
    这些龙源髓落入石柱，便是沿着那些古老纹路侵润下去…
    然后所有人都是见到，斑驳的石柱竟是在此时渐渐的爆发出光芒，天地间的源气也是汇聚而来，被吸入那石柱之中。
    吼！
    璀璨的光芒，不断的从石柱中射将出来，隐隐的，甚至开始有着龙吟声传出。
    如此持续了约莫半柱香的时间，石柱之上光芒达到了顶峰，最后便是见到，一道道龙影自那斑驳石柱中冲天而起，盘旋在李卿婵周身。
    一条…两条…转眼间，便是达到了七条龙影！
    整个天地间的源气仿佛都是在对着李卿婵汇聚而去，形成了一个约莫千丈左右的源气风暴…
    “果然是七龙洗礼！”
    诸多弟子眼热的望着那七道龙影，这是他们梦寐以求的。
    但如今苍玄中诸多弟子中，也唯有十大圣子能够轻易的做到这一步，其他的弟子，即便是各峰首席，都是要依靠一些运气。
    “不愧是圣子，七龙洗礼，轻而易举。”在那山峰上，周泰眼露艳羡，十大圣子都在源池中有着独有的属地，水兽资源丰富，不像他们，还得到处搜寻，辛苦无比。
    周元闻言，则是笑道：“此番李师姐怕是不会止于七龙…”
    周泰闻言，顿时一惊，道：“难道李师姐要冲击八龙洗礼？可这得需要千丈水兽的龙源髓晶才可做到啊。”
    那一旁的张衍也是撇了周元一眼，道：“周元师弟莫要妄言，你毕竟资历尚浅，第一次来源池，自然是不知晓那千丈水兽何等难寻以及棘手。”
    “这些年来，也就唯有楚青师兄得手过，其他九位圣子也是费尽诸多手段，但却至今未能达到八龙洗礼。”
    言下之意，无非便是指责周元胡言乱语，不懂八龙洗礼之难。
    周元也听得出那张衍的暗讽，但只是一笑，未曾理会于他，只是抬头望向李卿婵所在的方向。
    而他这般态度，倒是让得张衍以为他理亏，当即微微自得。
    不过，还不待他脸庞上的得意持续多久，忽然天地间有着无数震动的哗然声响起，一道道目光带着骇然的望向祭坛上空。
    那张衍也是受到波及，连忙抬头一看，然后面庞上的神情便是凝固下来。
    只见得在那李卿婵的石柱上方，她玉手一挥，一颗半丈左右的龙源髓晶便是缓缓的生气，在那晶石内部，只见得源髓流淌，仿佛是龙影盘踞。
    “那是…那是千丈水兽的龙源髓晶？!”无数震惊的声音此起彼伏的响彻而起。
    谁都没想到，李卿婵竟然得到了千丈水兽的龙源髓晶，那岂非是说，今日的李卿婵，竟要冲击八龙洗礼？！
    这在以往，可唯有楚青做到啊。
    “李师姐可真是厉害，竟然不声不响间，夺得了这千丈水兽的龙源髓晶！”
    “之前孔圣与叶歌也是进入了源池，想来是去争夺千丈水兽，如今却不见影子，难道他们都没争过李师姐？”
    “嘿嘿，看来所有人都小觑了李师姐，以后说不得，孔圣师兄与李师姐在十大圣子的名次，也得换换了。”
    “……”
    诸多弟子窃窃私语，眼中满是敬佩之色，对于李卿婵赞不绝口。
    虽说也有一些剑来峰的弟子强烈支持孔圣，但毕竟还是人数少了，很快那些反驳就被众人淹没。
    那吕嫣等人，也是面露惊色，旋即她望着李卿婵的身影，嘀咕道：“这李卿婵竟然这么厉害，连孔圣，叶歌都没抢过她？”
    眼见李卿婵就要达到那八龙洗礼，打破以往楚青的垄断，身为楚青狂热支持者的吕嫣自然有些遗憾，但终归对于这个结果勉强能够接受，毕竟李卿婵再怎么说，也是排名第三的圣子。
    在那漫山遍野的震惊中，一座山峰上，一身黑衣的孔圣负手而立，他面色有些冰冷的望着祭坛上空的迹象，手掌忍不住的紧握起来。
    “没想到最终会被李师姐领先一步。”在其身旁，叶歌感叹道。
    孔圣面无表情，忽的目光看向远处的一座山峰，在那里，有着周元与夭夭的身影，望着两人，他的眼神不由得幽冷了一些。
    此次如果不是两人插手的话，这龙源髓晶，怎么也不会落到李卿婵的手中。
    而对于千丈水兽的龙源髓晶出现所带来的震荡，李卿婵却是未曾理会，她玉手猛然一握，只见得晶石碎裂，其中的龙源髓流淌下来，侵入石柱。
    吼！
    璀璨夺目的光芒，猛然爆发。
    然后一道低沉的龙吟声响起，所有人便是眼神火热的见到，又是一道龙影，自那石柱中咆哮而出，盘旋在了李卿婵周身。
    八龙！
    整个天地都是一片哗然。
    李卿婵美目微台，她望着那八道龙影，也是微微感叹，不过旋即便是不再犹豫，深吸一口气，心念一动。
    吼！
    八道龙影咆哮响彻，一道接一道的呼啸而下，直接对着李卿婵天灵盖灌注而进。
    轰轰！
    源气滚滚，犹如是形成了磅礴云雾，渐渐的将李卿婵的倩影笼罩。
    然而其中不断传出来的源气波动，却是在震荡着天地。
    时隔许久，八龙洗礼，终是再度现于源池上空。
    、


第三百二十四章 相助

   源池上空，云雾汇聚。
    云雾之中，还有着磅礴的天地源气在源源不断的汇聚而来，其中有着嘹亮的龙吟声传出，搅动着风云，委实壮观之极。
    无数弟子面露惊叹艳羡的望着这一幕，八龙洗礼…这对于他们而言，实在是太过于遥远了一些。
    “这就是八龙洗礼么？果然壮观。”周元也是面带异色的望着这一幕，他能够感觉到，那片云雾之中蕴含着多么磅礴的天地源气。
    一旁的周泰点点头，感叹道：“听闻李卿婵师姐早已达到太初境九重天，如今已是在为未来冲击神府境做积累，这次八龙洗礼一过，想来底蕴又将平添两分。”
    周元微微点头，如今他已是知晓，太初境迈入神府境，需要大量的底蕴，因为神府乃是气府的进化，气府拥有着金，紫，青，无色四等之分，神府自然也是有着品级高低。
    而这个品级高低，便是取决于各自在太初境时的底蕴。
    当然，更直白的来说，其实就是看谁气府内的源气星辰数量更多，质量更高，因为这就代表着自身源气的雄厚程度…
    源气越是雄厚以及精纯者，所进化而出的神府，自然品级也就越高。
    所以归根究底，自身的源气，才是最重要的。
    而源髓洗礼，能够淬炼源气，扩充气府，简直是增添自身底蕴不可或缺之物，所以就算是李卿婵他们这些圣子，都对源髓洗礼极为热切。
    轰轰！
    在那无数道艳羡的目光中，祭坛上方的云雾，持续了足足一炷香的时间，最终方才渐渐的散去。
    云雾散去时，所有人都是见到那道修长的倩影冷傲的立于石柱上，那自她身上散发出来的气势，比之前嫣然更强盛了数分。
    显然，此次的八龙洗礼，她得了不少的好处。
    在那山峰上，孔圣望着这一幕，面无表情的脸庞上也是微微抽搐了一下。
    “恭贺师姐！”
    而周围一些雪莲峰的弟子，则是出声恭贺，其中大多都是娇俏少女，声音清澈，立即就引得诸多弟子赶紧捧场，一时间局面热闹得很。
    不过李卿婵还是那副冰山般的模样，只是对着那些少女弟子微点螓首，旁人却是不多搭理。
    那位苗长老欣慰的望着李卿婵，李卿婵如今可算是他们雪莲峰的牌面，十大圣子，他们雪莲峰也仅出了这么一位，后续的几位出色的弟子，暂时还缺了点火候，所以她也是乐意见到李卿婵底蕴增厚。
    “卿婵，既然洗礼完毕，你便可自去了。”苗长老知晓李卿婵不喜那些目光注视，当即说道。
    李卿婵闻言，则是微微沉吟了一下，先是对着苗长老抱了抱拳，然后身形飘掠而出，却并非直接离去，而是自一座雪莲峰弟子众多的山峰落下。
    苗长老见状倒是有点讶异，因为往常的时候，李卿婵可是洗礼一完就直接走了，今日为何还留了下来？
    心头疑惑了一下，不过苗长老很快收回心神，目光环视四方，道：“接下来，各峰紫带弟子准备吧。”
    此言一出，天地间顿时沸腾起来，毕竟各峰紫带弟子，才算是进入源池的主力，不过因为规矩，他们得等到圣子级别的弟子洗礼完毕，才能轮到他们。
    当然了，至于周元更惨，还得等到这些紫带弟子尽数的洗礼完了，他才有资格上去…
    不过他也不急，就当先看个究竟。
    于是当周围山峰上诸多弟子掠向高空上的祭坛时，他便是立于山上，饶有兴致的望着。
    “周元师弟，我等先去了，你在此处暂等一会就轮到你了。”周泰也要前去洗礼，不过走前还安慰着周元。
    周元笑着点点头，这周泰身为沈师一脉的大弟子，倒的确是宽厚，有着大师兄的风范。
    “周泰师兄，你这老好人当得...还是多管管自身吧，你这每一次的源髓洗礼你都落后于我，这样下去，恐怕要不了多久，你这位置，就得换人了。”那一旁的张衍却是见不惯周泰对周元的照拂，当即淡笑一声，语带嘲讽。
    跟在张衍身旁的数位亲近弟子，也是不怀好意的笑出声来，道：“这大师兄的位置，还是张衍师兄更适合一些。”
    周泰面色有些怒意，不过他在沈师门下人缘也不错，顿时有着其他弟子看不过眼，于是出言相助。
    张衍却是面露不屑，挥了挥手，懒得多说，便是带着数位弟子脚踏源气对着洗礼祭坛而去。
    周泰望着他离去的身影，虽然有些不悦，但还是开口安抚着其他弟子。
    周元望着这一幕，忽然道：“周泰师兄，你这次源髓洗礼，能到几龙？”
    周泰闻言，则是苦笑一声，道：“还是老样子吧，四龙洗礼...我在源池中辛苦十日，也才到手数十颗龙源髓晶而已。”
    他叹息着摇摇头，他之前已是知晓，那张衍此次应该又是五龙洗礼。
    周元微微沉吟，拉着一头雾水的周泰走到一旁。
    “周元师弟？”
    周元笑笑，一拍乾坤囊，顿时有着一颗颗硕大的龙源髓晶出现在其手中，然后尽数的递到周泰面前，道：“周泰师兄，这些时候也多谢你的照拂，这就当做是师弟的一点小礼物吧。”
    周泰目瞪口呆的望着那一颗颗明亮夺目的龙源髓晶，这每一颗都比他手中的大，显然乃是取自体积不小的水兽。
    “这...这...”
    周泰颇为的震惊，一时间都被那光芒炫花了眼，待得好半晌回过神来，连忙推辞，道：“周元师弟，这太贵重了...”
    他推向周元，道：“倒是周元师弟你，有了这些龙源髓晶，必然能够在此次洗礼中大放异彩，给我纯粹是浪费，我这天赋，根本远不及你。”
    然而周元却不由分说尽数的抛了过去，道：“若是周泰师兄不要，那就直接丢弃吧。”
    周泰赶紧手忙脚乱的接过，满脸的苦笑，最终只能收了起来。
    “周元师弟，谢谢了。”他看向周元的眼中，满是感激。
    他原本对于周元的照拂，只是因为身为大师兄的职责，再加上沈师对周元极为的看重，让得周泰也明白周元或许是能够挑起他们一脉大梁的人，所以才关爱有加。
    但他也没想到，他对周元的照拂，会得到如此的回报。
    周元笑着摆了摆手，道：“周泰师兄快去吧。”
    周泰点点头，然后转身叫上了数位弟子，便是脚踏源气对着洗礼祭坛而去，只不过这次他的脸庞上，则没有了颓色，反而是充满着期盼。
    周元望着他的身影，再看向了前方那张衍，唇角浮现一抹淡淡的冷笑。
    他如何察觉不到这张衍屡屡针对于他，想来无非便是嫉妒于沈师对他的看重，跟周泰这个宽厚老实的大师兄比起来，张衍心胸显然并没有多少容人之量。
    不过周元也并不是没脾气的人，既然你要针对我，那就怪不得我也让你不爽快了...


第三百二十五章 六龙周泰

   洗礼祭坛上，一座座古老石柱矗立，而此时这里却是异常的热闹，诸多人影各自的落向石柱，人数可观。
    而当他们各自落上石台后，便是迫不及待的取出了在源池中辛苦得来的龙源髓晶，于是天地间响起一连片龙源髓晶破裂的声音，源髓流淌，沁入古老石柱…
    轰轰！
    天地间的源气再度汇聚而来，虽然单体的声势远远及不上之前李卿婵，但整体规模，却是极为的壮观。
    吼吼！
    一道道嘹亮的龙吟声响彻，只见得那古老石柱中，一道道龙影不断的钻出来，盘旋在石柱上盘坐的诸多弟子周身。
    而在源池边的一座座山峰上，无数弟子都是好奇的望着，时不时的有着一些惊叹声传出。
    不过总的看来，大多数的紫带弟子，都仅仅只有着四龙洗礼，唯有一些比较优秀者，才能够达到五龙洗礼。
    而至于六龙，放眼望去，仅仅只有不足五人！
    七龙洗礼，更是一个都没有！
    毕竟一般情况，七龙洗礼都算是十大圣子才有的标配，寻常弟子，自然很难达到。
    在一座石柱上，张衍睁开双目，在他的周身，有着五道龙影盘旋，代表他此次达到了五龙洗礼。
    对于这个成绩，张衍感觉颇为的满意，因为五龙洗礼，已经足够证明就算是在整个苍玄宗的紫带弟子中，他能够算做出色了。
    至少，比起以往一直都只有四龙洗礼的周泰，他无疑是显得更为的优秀。
    “经过此番洗礼，我应该便是能够反超周泰，这大师兄的位置，或许他也该让让位了。”张衍冷笑一声，如果说对于周元，他只是嫉妒于沈师对他的看重，那么对于周泰，他就时刻都在准备将其取而代之，将其视为拦路虎。
    待得他成为大师兄后，想来会沈师门下更多的弟子会以他为首，到时候若是沈师还要对周元过分重视的话，他也能开口，引得诸多弟子附和，想必就算是沈师，也不会违了众人的意愿。
    而就在张衍自得意满的时候，他忽然听得周围有着骚动声传来，然后他便是见到一道道惊愕的目光投向了不远处。
    他也是抬头望去，然后便是一惊，因为他见到不远处石柱上的那道身影，周身竟然盘旋着六道龙影。
    六龙洗礼？
    张衍的眼中流露出羡慕嫉妒之色，六龙洗礼也是他梦寐以求的，但可惜的是每次他都无法达到，因为那所需要的龙源髓晶，远超五龙洗礼。
    “一般能够达到六龙洗礼的，基本都算是各峰的首席了，不知道此人是哪一峰首席？”张衍皱了皱眉，因为他忽然觉得那道身影有些眼熟。
    那道人影周身盘旋的六道龙影忽然呼啸而下，钻入了那道人影天灵盖，片刻后，后者方才睁开双目，当其转头时，目光正好与张衍对碰在一起。
    然后张衍瞳孔便是猛然一缩，面庞上有着难以置信的涌出来。
    “周泰？！”
    “怎么可能！”
    他竟是忍不住的失声出来，面色铁青，他对于这个大师兄，一向都不怎么看得起，后者天赋不及他，也没什么魄力，滥好人一个，所以他对其也没什么尊重，只是想着待得实力超过周泰时，便是将其取而代之。
    而这些年下来，周泰每次的源髓洗礼，都只是四龙洗礼，不及于他，但他怎么都没想到，这一次的周泰，竟然会达到六龙洗礼！
    要知道，这六龙洗礼达到者，一般都是各峰的首席，就算是张衍，都是对此望尘莫及。
    而周泰，又怎么可能做到的？！
    张衍的面色变幻不定，心中满是愤怒与惊意。
    “这个家伙，这次在源池走了什么狗屎运？！”张衍咬了咬牙，眼神晦暗。
    而在张衍心中惊怒的时候，这天地间也是有诸多弟子发现了周泰周身的六道龙影，当即也是爆发出诸多的惊哗声。
    毕竟在这诸多紫带弟子中，六龙洗礼太少见了，唯有那数位首席弟子能够达到，但眼下的周泰，显然并非是哪一峰的首席。
    于是他们互相打听，很快就知晓了其身份。
    而当他们知晓周泰出自圣源峰沈太渊一脉时，都是满脸的惊愕，毕竟在这苍玄宗，圣源峰几近没落，所以根本没多少人关心圣源峰有什么能人，但眼下，这周泰却是一鸣惊人，也不知道究竟在那源池中得了什么机缘。
    不过不管如何，周泰的名声今日倒是传了开来，想来日后苍玄宗内其他弟子提起，也能知晓圣源峰沈太渊门下，有一弟子得了六龙洗礼。
    洗礼祭坛上，一片喧闹，大多数的弟子都是面带满意之色，想来此番洗礼，对于自身也是有所提升。
    苗长老立于半空，见到众人洗礼完毕，便是挥手喝斥道：“洗礼结束便退下吧。”
    众多弟子闻言，也是赶紧起身，对着她行了一礼后，便是纷纷退下。
    于是很快热闹的洗礼祭坛上，又是变得空荡起来。
    周泰也是面带兴奋之色的落回山峰，一些亲近的弟子皆是上前祝贺。
    “哼，没想到周泰师兄还真是会隐藏呢，不知道你在那源池中，究竟怎么得到的这么多龙源髓晶？”张衍面色有些难看的落回来，此次周泰算是大放异彩，即便是现在，都还有诸多目光对着这边投射而来，这令得他颇为嫉妒，当即说话也是有些阴阳怪气。
    周泰知晓张衍不痛快，但也懒得理会他，只是看向后方的周元，冲着他感激的笑了笑。
    周元回以笑容，那些龙源髓晶都是他剩下的，即便留着自己用，也只是锦上添花而已，没有太大的质变，而给了周泰的话，则是对其好处极大。
    张衍瞧得周泰不理他，更是有些气堵，当即便是顺着周泰的目光看向了周元，皮笑肉不笑的道：“周元师弟，接下来可就轮到你了。”
    “周泰师兄好不容易赚了点颜面回来，你可莫要上去直接丢光才是。”
    按照张衍的估计，以周元的实力，在那源池中根本连一头水兽都难以猎杀，所以此次恐怕顶多也就两龙甚至三龙洗礼吧…
    这种洗礼，简直浪费龙源髓。
    周元扫了张衍一眼，只是淡淡一笑。
    而在此时，那洗礼祭坛上空，那位苗长老也是再度出声：“紫带弟子洗礼完毕，接下来…”
    她顿了顿，也是感到有些好笑，因为按照以前，此时洗礼就是彻底的结束了，但这一次，还多了一个周元，因为他是进入源池唯一的金带弟子，所以只能排到最后。
    “周元，该你了。”她看向周元所在的地方，直接说道。
    于是，那漫山遍野的目光，都是汇聚而来，其中诸多目光，都是带着戏谑与玩味，毕竟一个金带弟子，进入源池能有什么作为？
    在一座山峰上，一直美眸微闭的李卿婵，也是睁开了双眸，带着一丝兴趣的看向了远处那道年轻的身影。
    那孔圣眼神幽冷，嘴角微微一撇，显然对周元并不在意。
    在那距离周元他们不远处，吕嫣也是笑眯眯的看过来，声音有些幸灾乐祸的响起。
    “看来，咱们能看见一次有史以来最低级的洗礼了…”


第三百二十六章 何为震撼

   源池周围，无数道戏谑的目光都是投射而来，最后汇聚在了立于山峰巅的周元身上。
    按照苍玄宗的规矩，唯有紫带弟子，方才有资格进入源池获取龙源髓，完成洗礼。
    而周元只是金带弟子，但因为他获得了选山大典第一，故而破例的获得了一次源髓洗礼的机会，对于这种破例，大多数的紫带弟子都不甚在意。
    因为他们都很清楚，进入源池，并不算什么，而在源池内猎杀水兽，获取龙源髓，才是最困难的…
    而诸多紫带弟子，在这源池内努力十日，也大部分都才获得四龙洗礼而已，周元一个刚入门的弟子，在源池中又能有什么作为？
    恐怕，他手中的龙源髓晶，连十颗都没吧？那样的话，甚至连二龙洗礼都有点难…
    虽然水兽捕杀不易，但绝大部分的紫带弟子，还是能够做到四龙洗礼，而至于两龙，三龙洗礼则是有些不太可能，毕竟每一位紫带弟子，终归是有着太初境六重天的实力，再不济，也不会差于四龙。
    所以当他们一想到周元洗礼时，有可能只会出现那可怜巴巴的两龙时，便是忍不住的暗自窃笑。
    身为老牌弟子，他们自然是乐意见到这些新入内山的弟子老老实实，莫要挑衅他们的威严，而如果身为新人弟子中排名第一的周元在这里表现差了，无疑也会让得其他那些新弟子收敛一点…
    而也就是在诸多弟子抱着这般的想法下，周元面色平静的走出，身形一动，便是在那无数道目光的注视下，落在了洗礼祭坛的一座古老石柱上。
    他自然能够感觉到那诸多看好戏般的目光，那些各峰弟子，对他虽然算不上什么恶意，但显然也对他并没有任何的看好。
    不过对于众人那般目光，他却是漠然视之，毕竟别人怎么看都与他无关，他所要的，马上就能得到。
    “开始吧，不要有什么压力，你毕竟才第一次来源池，往后待你成为紫带弟子后，还有很多机会。”苗长老看向周元，或许是因为之前帮了李卿婵的缘故，她对周元倒是颇为的和善。
    但周元依旧看得出来，苗长老似乎也不觉得他能有多少的作为。
    毕竟他这太初境二重天的实力，实在太碍眼了。
    而想要在源池中肆意往来，起码都得达到太初境六重天。
    周元也没有多说什么，只是笑着点点头，因为若不是把事实摆在眼前，不论他如何说，恐怕都只会惹来一片嗤笑。
    于是他面色平淡，手掌一拍腰间乾坤囊。
    咻！
    下一瞬间，一颗颗龙源髓晶呼啸而出，顿时有着璀璨的光芒爆发出来，同时引动着天地间的源气…
    当周元的头顶上方的龙源髓晶越来越多时，源池周围原本的那些哄笑声也是悄然的消失，诸多弟子面庞上的笑容越来越僵硬。
    周元依旧没有理会他们的震撼，袖袍一抖，成百上千的龙源髓晶盘旋，宛如一片晶石河流。
    这般规模，丝毫不逊色之前李卿婵时。
    而且，他这里的每一颗龙源髓晶都是经过精心挑选，所以声势看起来比李卿婵还要更壮！
    于是，整个天地间，一片死寂。
    “怎，怎么可能…他怎么可能有这么多龙源髓晶？！”死寂中，终于是有着弟子颤抖着道，声音中满是不可置信。
    没有人知道答案，所以他们都是使劲的揉了揉眼睛，以为眼前一幕乃是幻觉。
    砰！砰！
    在这般死寂间，周元双手一合，头顶上空的龙源髓晶顿时尽数的爆碎开来，龙源髓流淌下来，尽数的落在石柱上。
    天地间的源气也是呼啸而来，犹如形成了淡淡的云雾。
    吼！
    当石柱上的光纹一道道的亮起来时，熟悉的龙吟声，再度响彻。
    再然后，众人便是面色震撼的见到一道道龙影，不断的从石柱中钻出来，盘旋在周元周身。
    一道…三道…五道…七道！
    七道龙影盘旋，所有的弟子，都是深吸了一口冷气。
    七龙洗礼！
    周元所在山峰，那些同为沈师一脉的弟子，都是目瞪口呆，而至于那张衍，更是面色呆滞。
    “怎么可能？！”他的喉咙间，发出颤抖的呻吟声，眼前这一幕，实在将他震撼的不轻，谁能想到，周元竟然能够达到七龙洗礼！
    他在源池中，究竟猎杀了多少水兽？！
    他怎么做到的？！
    而与张衍的面色难看相比，周泰则是面露震撼的笑容，显然为周元感到高兴。
    远处山峰上，李卿婵清冷的美眸望着这一幕，微微波动了一下，虽然她对此早有预料，但当真的看见时，还是忍不住的有些感叹。
    这个家伙，的确是有点本事。
    “有意思，第一次进入源池，就能达到七龙洗礼，看来有人帮忙就是不一样。”孔圣望着周元周身的七道龙影，则是面色淡淡的道。
    七龙洗礼旁人感到震撼，但对于他们这种圣子而言，便是寻常的事情了。
    而且他对此也没多少不可思议，因为他知晓，周元身旁的夭夭，实力强横，不逊色于圣子，再加上李卿婵帮助，周元能够达到七龙，也不算太过的奇怪。
    一旁的叶歌也是点点头，他对于周元倒没多少的意见，但也觉得这是受了夭夭，李卿婵的帮助。
    而在另外的一座山峰上，吕嫣也是俏脸变幻的望着那七道龙影，在其身旁的那些弟子，同样目瞪口呆，显然是被震撼的不轻。
    “这个小子，究竟怎么得到的这些龙源髓晶？”吕嫣忍不住的道。
    凭借周元这太初境二重天的实力，显然不可能斩杀这么多的水兽。
    其他人也是面面相觑，没有答案。
    吕嫣俏脸有些涨红，之前她还对周元幸灾乐祸，但哪料到这家伙转眼就达到了七龙洗礼，可谓是让得她有些丢脸。
    这也让得她有些不甘，强行嘴硬的道：“不过就算是七龙洗礼，跟楚青师兄相比，还是云泥之别。”
    而就在她此话刚落的瞬间，所有人都是见到，周元似乎是沉吟了一下，再然后，只见得其腰间乾坤囊光芒一闪。
    下一瞬，一颗半丈左右的龙源髓晶，便是出现在了其头顶。
    轰！
    当那颗半丈左右的龙源髓晶一出现时，源池四周，诸多弟子彻彻底底的忍耐不住，骇然失声：“千丈水兽？！”
    这一次，甚至连那山峰上冷眼旁观的孔圣与叶歌都是身体猛的一震，眼中有着难以置信流露出来。
    “怎么可能？！”


第三百二十七章 三重天

   当那半丈左右的龙源髓晶出现时，整个源池周围，都是掀起惊天的哗然，所有人的面庞都是变得极其的精彩。
    即便是孔圣，叶歌这等圣子，都是忍不住的为之动容。
    七龙洗礼，他们可以并不在乎，因为那对于他们而言不算难度，但眼下周元祭出来的这颗龙源髓晶，分明是来自千丈水兽！
    而千丈水兽如何难寻，他们身为圣子，再清楚不过。
    一旦拥有了千丈水兽的龙源髓晶，便可以此为引，提升洗礼级别，生生的达到八龙洗礼！
    “他怎么可能有千丈水兽的龙源髓晶？！”孔圣忍不住的失声道，英俊面庞上的冷漠再也难以保持，眼中同样有着难以置信浮现。
    一旁的叶歌也是张着嘴巴，一脸的古怪。
    这大半年下来，他们才辛辛苦苦的搜寻到一头千丈水兽的踪迹，可最终还是失手了，所以当他们见到一个金带弟子的手中出现了一颗千丈水兽体内的龙源髓晶时，方才会震撼得无以复加。
    什么时候，千丈水兽变得如此容易找寻了？
    而连两位圣子都如此的震撼，其他的弟子此时心中情绪是如何的翻江倒海，自然可想而知。
    在那无数道震撼的目光中，周元深吸一口气，双手一合，只见得头顶上方那半丈左右的龙源髓晶便是陡然爆碎开来。
    粘稠而精纯的源髓流下来，尽数的落在了古老石柱上，最后迅速的沁入进去。
    嗡嗡！
    顿时间，万道光芒陡然间自石柱中暴射而出，整个天地间的源气仿佛都是在此时汇聚而来，形成了磅礴云雾，萦绕在周元四周。
    吼！
    与此同时，再度有着一道嘹亮龙吟声响起，所有人都是见到，又是一道龙影缓缓的自石柱中冒出来，盘旋在周元四周。
    第八道龙影！
    八龙洗礼！
    望着那盘旋在周元周身的八道龙影，所有弟子都是忍不住的咽了一口唾沫，虽说之前他们已经见过李卿婵的八龙洗礼了，可显然，周元这个八龙洗礼来得更加的让人震撼...
    毕竟李卿婵乃是圣子，所以就算她得了八龙洗礼，诸多弟子也只是觉得在意料之中，可周元这个...完全想不到！
    先前他们还以为今日会出现一个有史以来等级最低的洗礼，可转眼间，周元就一个巴掌狠狠的甩了过来，简直是甩得他们晕头转向。
    那可是八龙洗礼啊！
    在今日之前，甚至唯有楚青师兄一人独享过，但现在...周元却是成为了第三个得此殊荣的弟子。
    而甚至，其他的八位圣子，都未曾尝试过。
    并且周元可是以金带弟子的身份，来达到八龙洗礼的，这一点，在苍玄宗可谓是前无古人，毕竟就算是强如楚青，都是在成为圣子后，方才达到八龙洗礼。
    虽然这种早晚并没有太大的意义，但所带来的震撼，终归是让人难以平复。
    而在那一座山峰上，吕嫣也是怔怔的望着周元周身那八道龙影，俏脸变幻不定，这一幕，同样是在她的心中掀起了巨浪。
    在其身旁，一些弟子也是忍不住的感叹出声，道：“这个周元，果真是有些能耐，我们苍玄宗有史以来，可还没有金带弟子便享八龙洗礼的待遇呢。”
    “是啊，即便是楚青师兄，也是在成为圣子之后...”
    听到身旁那些声音，吕嫣忍不住的冷声反驳：“一个八龙洗礼而已，又代表不了什么，以他的实力，绝不可能依靠自身的力量猎杀到千丈水兽，所以必然是有其他原因。”
    千丈水兽足以媲美太初境九重天的强者，就算是他们这些紫带弟子遇见了都只能逃命，而周元这太初境二重天，怎么可能将其猎杀。
    其他的弟子知晓她是楚青师兄的狂热粉丝，也是笑笑不予争辩，但心中却是不置可否，只要能够达到八龙洗礼，就是自身的实力与机缘。
    毕竟就算是楚青，当初能够率先的找到一头千丈水兽，那不也是因为运气么。
    瞧得众人的面色，吕嫣也是知晓他们心头所想，不由得有些暗恼，但也知晓无法说服旁人，只能气闷不已将目光投向周元的身影。
    “这个家伙...”
    吕嫣咬了咬银牙，最终也只能撇撇嘴，不得不承认，周元能够达到八龙洗礼，实在是让人感到震撼。
    “难怪沈师如此看重周元师弟...”而周泰望着那八道龙影，也是惊叹出声。
    在其一旁，张衍等人面色还处于呆滞中，先前周泰能够取得六龙洗礼就已经出乎他的意料了，但他没想到，接下来周元的表现更加的震爆...
    瞧着那八道龙影，就连张衍，一时间都无法再反驳周泰，只能悻悻的收回目光。
    对于那漫天的震撼，周元则是没有理会，他眼神炽热的望着那盘旋的八道龙影，脸庞上划过浓浓的期盼。
    “八龙洗礼，就让我来试试，有多厉害吧...”
    他心念一动，只见得那盘旋的八道龙影便是咆哮出声，最后俯冲而下，携带着磅礴精纯的天地源气，径直没入了他的天灵盖中。
    轰！
    就在第一道龙影冲进天灵盖时，周元便是感觉到脑海中有着轰鸣声响彻，磅礴的源气宛如水银一般的自天灵盖冲刷下来，掠过每一寸的血肉。
    那等源气，异常的精纯，进入体内并没有任何的暴动，便是伴随着周元的心念一动，沿着经脉运转起来，宛如洪流倾泻。
    一道道龙影不断的冲进体内。
    磅礴的源气在他的体内爆发开来，甚至连其皮肤下，都是绽放出了光芒，源气不断的融入血肉，骨骼之中，将其中的杂质，一点点的淬炼出来。
    更多的源气，涌入了气府之中，最后与盘踞在其中的通天玄蟒气融合一体，一颗颗源气星辰，便是悄然的凝结而成。
    那种凝结速度，远胜于平常时刻的修炼。
    于是，伴随着气府内源气翻滚，那自周元体内散发出来的源气威压，也是开始节节攀升...
    而且，当那龙影融入体内的时候，周元的身体表面，金色的玄蟒鳞竟然是不受控制的自动运转起来，然后将那源髓中蕴含的龙气，也是悄然的吸收。
    玄蟒鳞乃是脱胎于通天玄蟒气，从某种程度而言，倒是与这源龙脉所化的龙气有些渊源...
    金色的玄蟒鳞吸收了龙气，则是渐渐的发生了变化，原本的蟒鳞，竟是转为了淡淡的青色，那已经不算是蟒鳞，而是类似蛟鳞一般！
    在金色玄蟒鳞隐隐的开始变异的时候，周元那紧闭的双目，陡然睁开。
    轰！
    他能够感觉到体内的气府，似乎是发出了嗡鸣震动之声。
    那自他体内散发出来的源气威压，也是犹如突破了某处瓶颈。
    周元的脸庞上，终是有着一抹笑容浮现出来，借助这次的源髓洗礼，他总算是得偿所愿。
    “太初境三重天，总算是到了...”
    （今天一更。
    明天要去北京开会，要到25号才回，这段时间如果更新不稳定，大家多包涵。）


第三百二十八章 评价

   源池上空，在那无数弟子的注视下，云雾开始渐渐的散去，磅礴的天地源气，也是渐渐的消退，显然，洗礼已经接近了尾声。
    众多弟子眼中都是充满着艳羡，八龙洗礼...那对于十大圣子而言，都是颇有裨益，更何况眼下的周元还只是太初境二重天，想来获得的好处应该更大。
    云雾逐渐的淡化，最后周元的身影，也是渐渐的变得清晰。
    他盘坐于古老石柱上，双目微闭，半晌后缓缓的睁开，眼眸之中，淡淡的金光一掠而过，周身有着源气升腾起来，隐隐带着蛟蟒般的嘶啸声。
    所有人都是能够感觉到那自周元体内散发出来的源气波动仿佛强了一个层次。
    太初境三重天！
    众人心头微凛，果然，这次的洗礼，竟然是直接让得周元完成了突破，一步踏入了太初境三重天的境界。
    诸多目光都充满着羡慕，据说这周元踏入太初境二重天才不过一个多月而已，如今竟然便是再度突破，而且观其源气，显然是异常的雄厚，并非是强行突破。
    睁开双目的周元，第一时间便是观测气府，再然后他的脸庞上便是有着一抹笑容浮现了出来。
    因为此时他气府内的源气星辰，竟是高达七百多颗！
    要知道在那太初境二重天时，他气府内凝炼出来的源气星辰，也不过才四百多颗！
    眼下这番突破，竟是让得源气星辰差点翻倍。
    气府内源气星辰的数量，决定着源气的雄厚程度，这也就是说，周元体内的源气，借助着此次的源髓洗礼，将近增长了一倍。
    “正常来说，一般的太初境五重天的弟子，气府内凝炼的源气星辰，应在五百颗左右，如今我仅仅只是三重天，但论起源气雄厚程度，已是完全的碾压了寻常五重天的弟子。”
    周元的眼中有着一丝振奋，如果之前与曹狮交手时，他气府中的源气星辰能够达到这般程度，恐怕战斗将会直接碾压。
    “以我如今的源气雄厚，五重天的对手，已经不足为惧。”
    周元如释重负般的松了一口气，此次突破对他而言，显然是非同小可，有了这般实力，接下来的那场洞试，他也是有了绝对的把握。
    周元自石柱上站起身来，他望着脚下的石柱，眼中满是热切之色。
    显然，在体验到这源髓洗礼的美妙后，他也是有些食髓知味了。
    这种源髓洗礼，对于修炼，大有裨益。
    可惜，他现在还只是金带弟子，眼下将选山大典第一的名额也给用了，之后源池若是再开，他也是没有资格继续进入了。
    “看来我必须尽快的成为紫带弟子了。”周元若有所思，只有成为了紫带弟子，这每两个月一次的源髓洗礼，他才能够享受到。
    心中闪过诸多的念头，最后周元也是暂时将其按耐下来，抬头一看，便是瞧得那无数道惊奇的目光将他锁定着。
    显然，这都是先前八龙洗礼所引来的。
    但周元的神色倒是颇为的平静，对此早有预料，因为他同样很清楚八龙洗礼代表着什么，在今日之前，这一代的苍玄宗弟子，也就唯有楚青一人而已。
    “啪啪。”
    在那一旁，忽有拍掌的声音传来，只见得苗长老眼神带着惊异的看着周元，道：“周元，恭喜你，以金带弟子的身份，达到八龙洗礼，在我们苍玄宗还是第一次出现，想来从今日起，你的名字，在这苍玄宗内，就会人尽皆知了。”
    她的脸颊上，带着欣赏之意，周元今日这番表现，实在是让人感到惊艳。
    周元倒是面容谦逊，对着苗长老抱拳一礼，道：“苗长老过誉了，只是一场洗礼而已，可代表不了什么。”
    瞧得周元即便是这般大出风头后，竟依旧是不骄不躁，未曾显得轻狂，苗长老脸颊上的欣赏不由得变得更浓了。
    “之前峰主对于你选择了圣源峰，总是时而遗憾，那时我等还不知缘由，今日一见，倒是有些明白了。”苗长老感叹道。
    “以你的表现，未来成就，怕是不逊色于楚青，看来圣源峰，当有圣子再现。”
    她这一番话，无疑是表露出了对于周元的看重。
    苗长老此言，也未曾遮掩，自然也就被周围诸多弟子所听见，当即便是引起了一片的哗然之声。
    他们都没想到，苗长老竟然会如此的高看周元，竟然说他未来成就能够不逊色于楚青！
    而楚青是谁？乃是他们苍玄宗当代弟子翘楚，十大圣子之首！那等成就，莫说是在苍玄宗了，就算是整个苍玄天内，都是颇有名气。
    周元与之相比，无疑是不在一个层次。
    “真是胡说！”
    那吕嫣听到此话，最是忿忿不平，她不好当面驳斥，但依旧是低声冷哼道：“楚青师兄是何等天骄，这周元如何能与之相比？”
    “这周元虽然有些能耐，但一个八龙洗礼又能代表什么，楚青师兄当年进入内山，不过短短半年，便是成为了紫带弟子，一年之后，更是名列圣子之位！攀升速度，乃是我苍玄宗有史以来之最。”
    “这苗长老光是凭此就敢说他未来能比肩楚青师兄，也是让人无法信服。”
    听到吕嫣的话，其身旁的那些弟子也是暗暗点头，因为即便是他们，也是觉得苗长老对周元的看重有些虚高了。
    周元此次的表现的确很让人惊艳，但如果说凭此就认定他未来能和楚青师兄媲美，还是过于夸大了，毕竟楚青师兄是何等惊才绝艳之人，整个苍玄宗当代弟子，无不对信服至极，周元想要与其相比，显然眼下这点成绩是不可能的。
    在那漫山遍野哗然间，周元倒是神色平静，并没有因为苗长老的过度赞誉就有所喜色，只是再度对着苗长老抱拳之后，便是掠下祭坛，落向了来时的那座山头。
    而随着周元的退下，所有人都知晓，此次的源髓洗礼，便是彻底的结束了。
    在那远处的一座山峰上，李卿婵望着掠下祭坛的周元，美眸微微波动了一下，自语道：“未来能够媲美楚青么？”
    “虽然我也对此抱有一些怀疑，不过，周元，倒是希望你真有那般天赋，如此的话，这苍玄宗，方才不会显得寂寞了。”
    “未来就让我来看看，你究竟真是如那潜龙出渊，直达九天，还是黯然而落，归于平凡吧...”
    李卿婵的眸子，渐渐的平复，绝美的俏脸也是恢复了冷淡，然后直接就玉足踏着一道源气掠过天际，迅速的离去，令得那诸多倾慕的目光，望着她远去的倩影怅然一叹。
    随着李卿婵的离去，那孔圣，叶歌也是没有停留，直接离去，不过在离去时，他们的目光，显然都是多看了一眼周元。
    漫山遍野的弟子，都是开始退散。
    吕嫣也是看了一眼周元所在的方向，然后红唇撇了撇，暗自道：“周元，这源髓洗礼出出风头可算不了什么，你们一脉与陆宏长老一脉的洞试，可马上就要到了，到时候你若是上场，却毫无出彩，想来今日这苗长老对你的看重之言，恐怕反而会令得你颜面尽失。”
    吕嫣俏脸上的笑容有些幸灾乐祸，苗长老今日的话，显然是提升了周元的名声，这会让得更多人知晓以及关注他。
    可如果周元的表现配不上这种评语，那可想而知周元会引来多少嘲讽。
    她挥了挥手，便是带着师兄弟转身而去。
    “周元师弟，我们也走吧。”周泰见到众人散场，也是说道。
    周元笑着点点头，对于那些噙着诸多情绪的目光，他自然是有所察觉，但对此他却是比较的平静，并没有因为诸多的质疑就表现出什么不忿。
    他知道那并没有什么作用，想要真正的获得认可，还是需要自身的实力，而不是其他任何人的评判。
    所以，接下来的那场洞试，那座紫源洞府...
    非他所属了。
    （今日一更。）


第三百二十九章 圣源峰的轰动

   当周元那八龙洗礼传回圣源峰时，不出意料的又是引起了一番轰动，三脉的弟子都是为之咂舌，同时也是感到难以置信。
    毕竟此事实在是有些匪夷所思，那千丈水兽的实力足以媲美太初境九重天，而以周元的实力，显然无论如何都不可能将其猎杀。
    不过，不论他们如何的怀疑与猜测，但周元八龙洗礼毕竟是事实，所以不管诸多弟子如何的羡慕嫉妒，都是唯有眼热。
    而此事传到沈太渊的耳中时，这位严厉古板的长老也是忍不住的大感惊喜，在那一日早课时，还重重的夸赞了周元一番，看向周元的眼神中，更是充满了殷殷期盼。
    显然，周元进入门下这段时间来，沈太渊感受到了太多的惊喜。
    其实当初最开始对周元报以重视，沈太渊自身也是有些将信将疑，因为他同样也很清楚，不是所有的选山大典第一，都是楚青那等的天骄。
    但他没有多少的选择，苍玄宗其他六峰强势，直接是将截走了最有天赋的弟子，他们圣源峰也只能越来越没落，难以有起色。
    如今更是派了陆宏空降圣源峰，若是让得陆宏一脉夺得了圣源峰的首席，那他这张老脸，也算是丢尽，日后在苍玄宗内，想来也是有些抬不起头。
    所以，周元的到来，被沈太渊视为了最后的救命稻草。
    不过让得沈太渊惊喜的是，自从周元进入他门下后，一次次的出乎他意料，这也是让得他对周元的信心开始一点点的提升。
    或许，也真是老祖保佑，让得他们圣源峰没落之前，终是迎来了一位惊才绝艳的弟子。
    …
    “听说那周元，在源髓洗礼中，达到了八龙洗礼？”
    今日的求道殿，轮到陆宏一脉，而陆宏端坐高处，目光淡淡的扫视下来，显然这传遍圣源峰的消息，也是穿进了他的耳中。
    在其下方，诸多弟子之首，正是那面无波澜的袁洪，他点点头，声音平静的道：“的确是八龙洗礼，当日我亲眼所见。”
    殿内其他弟子闻言，也是爆发出一阵窃窃私语，眼神中满是艳羡。
    “倒是有点能耐。”陆宏哼了一声，苍老的面庞上也是掠过一抹冷厉，当日他主动开口招揽周元，却是被后者拒绝，如今自然不想瞧得周元如此顺风顺水。
    袁洪缓缓的道：“不过之前我听剑来峰的师兄弟暗中有传言，周元的八龙洗礼，有可能是李卿婵师姐相助，因为周小夭曾经出手帮李卿婵师姐对抗孔圣师兄。”
    此言一出，更是宛如惊雷一般，令得大殿内陡然有着惊呼声传出。
    “李卿婵师姐帮周元得的八龙洗礼？！”诸多男性弟子眼露难以置信，谁不知晓李卿婵师姐乃是冰山女神，对于异性始终保持距离，不知道多少优秀的弟子倾慕于她，却是连口都不敢开。
    所以当他们听到周元那八龙洗礼有可能是李卿婵相助时，方才感到难以接受。
    那小子何德何能，竟能受到李卿婵师姐的青睐？
    袁洪则是看向陆宏，面色微现凝重的道：“那个周元不足为惧，倒是那个周小夭…”
    如果这个周小夭真的有资格插手孔圣，李卿婵那种级别的争斗，那说明其本身的实力，必然极为的恐怖，如果她也参与到圣源峰的首席之争，那么就连袁洪，都没有太大的把握。
    陆宏双目微眯，道：“这个周小夭的确不简单…不过倒也不用过于担心，因为严格来说，她并不算是沈太渊门下。”
    灵纹峰的白眉峰主对夭夭极为的看重，所以导致他们圣源峰三位长老都不好将之收入门下，导致夭夭在圣源峰相当的独特。
    但也正因为如此，没有这重身份的夭夭，也无法参与首席之争。
    而且，从后者平日里的表现来看，似乎她对于这种争斗也是半点兴趣都没…
    袁洪闻言，这才微微点头，神色恢复了平静。
    陆宏淡声道：“还有几天时间，就要到那场洞试了…”
    他的目光，掠过大殿，最后停在了金色蒲团最前方三个位置，准确的说是那坐在金带弟子第一席的卫幽玄身上。
    此时的后者，一身黑衣，身躯修长，只是那眼目间，有着淡淡的凌厉之光浮现。
    察觉到陆宏的目光，那卫幽玄微微一笑，笑容中有着一丝傲然，他轻声道：“陆师请放心，一场洗礼而已，虽然八龙洗礼颇有效果，但也不可能让一头羊变成了狼。”
    “那座紫源洞府，他们一脉，谁敢伸手，我便将其斩了。”
    他轻描淡写间，却自有凌厉显露，显然是对自身充满着绝对的自信。
    “呵呵，卫师兄也要给人留点面子，别赢得太轻松，毕竟同峰之间，时不时的相见。”一旁有着弟子讨好的笑道，言语间，同样是对这卫幽玄充满着信心。
    其他人闻言，皆是哄笑出声。
    竟对几日后的那场洞试，没有丝毫的担心，俨然一副胜券在握的模样。
    陆宏也是微微点头，冷厉的面庞微微缓和，心头暗自冷笑一声，那沈太渊这两日倒是有些高兴得过了头，也真是有些目光短浅，一个刚进门的小子侥幸得了一个八龙洗礼而已，真以为就能够改变什么吗？
    也罢，就让你先得意一下，待得那洞试来时，自会让你知晓，跟我这天才云集的一脉相比，你那一脉的歪瓜裂枣，还是早早的如那吕松一般，老老实实的缩到一旁，莫要来挡他的路。
    …
    而在整个圣源峰都是因为周元那八龙洗礼沸沸扬扬时，身为主角的他，却是并没有因此得意忘形，到处招摇，反而是一回到圣源峰，便是待在洞府中，安静潜修，消化着此次八龙洗礼所带来的好处。
    他同样很清楚，一场八龙洗礼并代表不了什么，这的确只是他的一场运气，如果不是有着吞吞与李卿婵，他自身无法达到八龙洗礼。
    不过他也不会因此就妄自菲薄，因为任何时候，即便是借势，同样也是实力的一种。
    放弃自身的优势，偏要去钻牛角尖，那不是有魄力，而是愚蠢。
    所以，当那八龙洗礼落幕后，周元便是收敛了心思，消化自身所得，他知晓接下来他所需要对付的，是那一场即将到来的洞试。
    这场洞试，才是他来到圣源峰后，真正的第一战。
    他想要获得那座紫源洞府，并且以最快的速度成为紫带弟子，以期在那年底的首席之争中有出场资格的话，那么这一场洞试，他就必须有所表现。
    洞府深处，盘坐在泉眼处的周元睁开双目，眼瞳中有着光芒渐渐的收敛，体内澎湃的源气，也是尽数的收于气府。
    经过数日的修炼，周元已是将体内暴涨的源气，尽数的掌控。
    他低头，手掌缓缓的握拢，淡笑一声。
    来到圣源峰这么久，总算是有一场硬战了，希望那陆宏门下的弟子，也不会让得他失望吧。
    （这些天在北京开会，所以时间有限，更新不稳定，等25号结束就能恢复更新了。）


第三百三十章  洞试的动静

   由周元那八龙洗礼所带来的沸腾，在圣源峰上持续了数日后，便是渐渐的消退，而取而代之的热点，则是接下来陆宏一脉与沈太渊一脉的洞试。
    如今的圣源峰，因为大部分区域都是被封印的缘故，因此导致这些洞府的修炼资源也是有所匮乏，所以每一座洞府，都将会引起诸多弟子的激烈争夺。
    这一次的洞试，更是关系到一座紫源洞府的归属。
    这无疑更是引人注目，毕竟这种级别的洞府，放在整个苍玄宗内，都是优质的修炼资源，寻常弟子可谓是求而不得。
    而且，诸多弟子也都明白，此次两脉的争斗，紫源洞府只是表面现象，在那更深处的争斗，显然是借此来争夺在圣源峰中的话语权。
    陆宏一脉由剑来峰空降圣源峰，强势而来，以极为霸道的姿态，从沈太渊，吕松两脉手中抢夺了许多资源，大有一副一家独大的意思。
    面对着陆宏一脉的咄咄逼人，吕松长老选择了退让，而性格古板的沈太渊，却是选择强硬对上，显然不甘心让一个外来者，将他们的话语权剥夺。
    不然的话，他们圣源峰本就没落，若是再让得陆宏称霸圣源峰，恐怕他们这一脉，也将会更加的被人所遗忘，以后想要为门下弟子争取到修炼资源，也会更加的困难。
    那样最后的结果，无疑就是门下弟子尽散，而他，也只能隐退，成为苍玄宗的一个无权长老。
    在此次洞试之前，圣源峰三脉的诸多比试中，都是陆宏一脉胜算居多，这也是为何陆宏一脉如此强势的主要原因。
    所以，为了遏制住陆宏一脉的强势，沈太渊只能寄希望于这一次的洞试能够将其战胜，不然的话，一直让得陆宏一脉赢下去，对于他们一脉的士气打击，实在太大。
    而且若是传出圣源峰的话，也会让得其他峰看低他这一脉，认为他们无能，那样即便他们被取而代之，也不会引来同情。
    因此，这一次的洞试，沈太渊不想输。
    …
    而在这般沸腾中，数日过去，也终于是到了洞试的日子。
    在圣源峰的一座山峰间，有着一座巨大的洞府，只是洞口处，有着光纹闪烁，仿佛是形成了屏障，封锁着洞府。
    但即便如此，依旧还是有着极端精纯与雄浑的天地源气自洞府中散发出来，令得洞口处绿荫葱郁，树木茂盛。
    显然，这是一座紫源洞府。
    洞府外，便是陡峭的山崖，云雾缭绕的山壁上，有着数块巨大无比的岩石被削平，形成了宽敞的石台。
    此次的洞试，正是在此举行。
    往日的这里，少有人来，然而今日的这里，却是成为了整个圣源峰最为热闹的地方。
    只见得天空上不断的有着人影脚踏源气呼啸而来，落在了四面八方，将整座大山都是挤得满满当当，喧哗声打破了往日的宁静。
    在洞府临近悬崖处，一座石亭中，吕松长老安坐其中，在其身后，还站着吕嫣以及其门下的数位紫带弟子。
    石亭外，则是更多的金带，黑带弟子，人数倒是不少。
    “今天怎么来了这么多人？”吕松捧着茶杯，目光却是有点疑惑的望向四周，此时还不断的有着人影脚踏源气而来。
    而且那些人影，显然并不是他们圣源峰的弟子。
    这让得他有些惊疑，这种洞试，顶多只是在各自峰中有些影响，其他峰的弟子却是没什么兴趣，但为何今日来了这么多人？什么时候他们圣源峰的一场洞试，能够吸引来这么多其他峰的弟子围观了？
    “还能为什么，当然都是来看那个周元的啊。”吕嫣红唇一撇，却是有点幸灾乐祸的道。
    吕松眉头挑了挑。
    “前些天雪莲峰的那位苗长老，可是当众说了，这周元未来前途不可限量，说不定能够和楚青师兄媲美呢。”吕嫣笑吟吟的道，只是那声音中，怎么听都有着一丝不屑。
    “楚青师兄在咱们苍玄宗诸多弟子心中是什么地位？所以那位苗长老的话传出去，自然引起了许多弟子的好奇与不忿，如今再听到周元要出战洞试，自然是要来看看他究竟是不是三头六臂…”
    听到吕嫣所说，吕松这才明白，这些其他峰的弟子，看来也都是来者不善啊。
    今日的周元若是没什么出彩的表现，恐怕要不了多久，此事就会被宣扬得满宗门皆知，到时候不知道会引来多少嘲笑。
    毕竟，楚青太过的出色，周元只要稍微表现一般，反而会凸显自身的无能，即便这个无能，只是与楚青相比。
    “这个苗长老，也真是嘴大，这种话，岂能随意而言。”吕松皱着眉头，就算她真的看好周元，也不能当众这么说啊。
    如今引来这种动静，必然会给周元带来极大的压力。
    虽说在与陆宏的争斗中，吕松选择了退让，但从内心深处，他显然还是更偏向沈太渊的，毕竟若是陆宏再度赢了洞试的话，打压下了沈太渊，对他们一脉，也没有什么好处。
    吕嫣显然没这个觉悟，她双臂抱胸，道：“也是那周元咎由自取，身为一个新入内山的弟子，偏偏跳得厉害，还真以为他和楚青师兄一样么？”
    “木秀于林风必摧之，没多少本事，老实安静一点才是明哲保身之道。”
    看得出来，身为楚青的狂热支持者，吕嫣对于苗长老的那番评判，最是感到嗤之以鼻，在她看来，两人完全不是一个层次的，周元怎么可能跟楚青师兄相比。
    一个八龙洗礼而已，还不知道这后面是怎么回事，凭此就说周元能跟楚青师兄相比，也实在是让人无法信服。
    所以，在吕嫣看来，今日这场洞试过后，恐怕苗长老对周元的这番评价，会成为所有弟子用来讥嘲周元，甚至成为一颗巨石，压得周元抬不起头。”
    吕松看了她一眼，淡淡的道：“若是他们输了，只会壮大陆宏一脉的声势，对我们而言，又有什么好处？”
    吕嫣一滞，有些悻悻的道：“反正这场洞试又不是靠他…他一个太初境三重天，怕也就只是上场混混罢了。”
    吕松叹了一口气，他如何不知道，这一次，沈太渊他们的胜算，的确不大。
    而在他们两人说话间，山峰中忽然有着骚动声传来，只见得无数道饶有兴致的目光，都是对着那个方向投射而去。
    只见得那里，大批的人影缓步而来。
    在那领先的，正是沈太渊，在其身后，便是周泰，张衍以及周元，夭夭等人。
    人数也是不少，显然这一次，沈太渊门下弟子也是尽数前来，至少要把声势壮起来。
    沈太渊来到此处时，他也是见到了那山峰地面，天空黑压压的人影，当即一怔，显然同样没想到这次的洞试竟然会引来这么多的人。
    他皱了皱眉头，但也没有多说什么，迈步上前，最后与吕松点点头，进入到了另外一座悬崖边的石亭中。
    周元立于石亭内，他也感受到了那无数道陌生而戏谑的目光，这让得他知晓，这些其他峰的弟子，应该都是冲着他而来的。
    “看来很热闹么，你这次或许要出名了呢。”一旁的夭夭戏谑的道。
    周元无奈的笑笑，这些人，恐怕都是来看他出丑的。
    不过对此他倒没什么愤怒，眼眸中一片平静，因为不管这些人的目的是为何，他今天的目的都只有一个。
    赢得这座紫源洞府。
    在沈太渊一脉到场后不久，场中又是有着喧哗声传开，只见得一波人影气势汹汹的涌入，声势惊人，受人瞩目。
    那领首者，自然便是陆宏。
    只不过，在陆宏的身旁，周元看见了一道熟悉的身影。
    一身黑色的衣裙，勾勒着动人的曲线，双腿修长笔直，腰肢纤细，那一对美眸，噙着冷傲。
    竟然是那陆玄音。
    而那陆玄音现身时，她那冷傲美眸，第一时间便是锁定了周元，当即那俏脸上便是有着一抹玩味之色浮现。
    同时她那眼眸中的恨意，也是散发出来。
    “周元，你抢了陆风的第一，夺了他的名声，那今日，我也要亲眼看着你，颜面丢尽！”


第三百三十一章  洞试开始

   当陆宏一脉出现的时候，漫山遍野的目光都是不由得的汇聚而来，不得不说，与其他两脉相比起来，陆宏一脉的声势，的确是远远胜之。
    不过这也怪不得其他两脉太弱，而是陆宏一脉优势太强，在剑来峰时，陆宏一脉就不弱，这些年来更是吸收了不少天赋卓越的弟子，论起弟子资源，当然不是圣源峰这没落的两脉可比。
    陆宏立于最前方，神色淡漠，双手负于身后。
    到了此处，他仅仅只是看了一眼沈太渊与吕松二人，然后便是进了那最后一座石亭。
    大批门下的弟子簇拥在石亭周围，声势极壮。
    在陆宏身后，唯有三道人影能够跟随着他进入石亭，一个自然便是其门下大弟子，袁洪，另外一个便是陆玄音。
    虽然她不是陆宏门下，但陆宏却是她的族中长辈。
    而在陆玄音的身旁，则是还立着一名身躯挺拔，嘴角噙着淡淡笑意的青年，他有着一头赤红的头发，一对双眸凌厉，充斥着侵略性，显然也不是善与之辈。
    此人名为徐炎，同样不是陆宏门下，而是与陆玄音同出一脉，其父也是苍玄宗的一位长老，其人在剑来峰名气不弱，乃是一位紫带弟子。
    “玄音，就是那人夺了陆风的选山大典第一？”而此时，徐炎眸光掠过立于沈太渊身后的周元，笑眯眯的道。
    陆玄音螓首微点，犹自还有些不忿的道：“这小子太狡诈，趁陆风不备，方才侥幸得胜罢了。”
    徐炎笑了笑，看着周元漫不经心的道：“没事，今日一过，他自会成为一个笑柄，有卫幽玄在，那位沈长老一脉，必输无疑。”
    看得出来，这徐炎与陆玄音关系颇近，所以虽然跟周元没什么接触，但他显然完全站在陆玄音一边。
    陆玄音闻言，也是一笑，有些解气的道：“这小子也是活该，得意忘形，真以为这里还是外山，一个金带弟子而已，能收拾他的人到处都是。”
    “真不知道那位苗长老为何会给这个小子那么高的评价，但想必今日一过，那苗长老也会很尴尬吧。”
    陆玄音嘴角一翘，戏谑的道：“就他，还想和人家楚青师兄比？”
    在两人说话的时候，那陆宏也是眼皮一抬，看向了一旁石亭内的沈太渊，语态淡漠的道：“既然人都到齐了，那便准备吧，赶紧比完，我还有其他的事情。”
    他语气轻松，显然并没有太将眼前的这场洞试放在眼中。
    沈太渊自然也是听出了陆宏言语间的意思，当即冷笑一声，道：“就怕比完后陆长老你就没心情去做其他的事情了。”
    陆宏嘴角流露出一抹讥讽，道：“只是可惜这段时间下来，大多数洞试后，都是沈长老你心情不好啊。”
    沈太渊苍老的面庞抽搐了一下，被憋得无话可说，当即面色难看，气都有些不顺。
    陆宏见状，嘴角的讥讽更甚，然后他挥了挥手，道：“卫幽玄，冯羽，程鹰。”
    石亭外，三道身影走了出来，对着陆宏抱拳行礼。
    “去吧，今日之战，不可落了我门下威望。”陆宏淡淡的道。
    三人皆是点头应是，然后便是在那无数道目光的注视下，直接是落在了山崖上三座巨大的石台上。
    “童龙，潘嵩，周元。”沈太渊深吸一口气，也是开口沉声道。
    童龙与潘嵩赶紧站出，周元也是走出石亭。
    “今日之战，你们当要竭尽全力。”沈太渊说道，不过他的目光，多半还是落在了童龙与潘嵩身上，毕竟他们两人是其门下金带弟子的第一席与第二席，实力最强。
    童龙与潘嵩面色都是紧绷，显然也是有些紧张，但他们还是重重的点点头。
    “周元你是第一次出战，不用太过的紧张，若是不敌，保全自身才是主要，一时的胜负，不代表着什么。”沈太渊又是对着周元告诫道。
    今日这里来了许多其他峰的围观弟子，沈太渊担心周元万一表现不好，那种铺天盖地的嘲笑会对周元造成打击。
    周元内心有些感动，笑着点点头。
    当他们这边三人走出时，顿时更多的目光投射而来，不过显然，其中大部分的目光，都是带着饶有兴致的停留在周元的身上。
    诸多的窃窃私语声，也是在四处的悄然响起。
    “他就是那个周元？”
    “似乎没什么特别的啊，就这样也配被说成是未来可与楚青师兄相媲美的？”
    “呵呵，看来又是一个想要借着楚青师兄的名气扬名的人。”
    “不过可惜却是找错了对象，楚青师兄太优秀，就算这周元表现正常，但与其相比起来，也会显得无能。”
    “……”
    那些从其他峰赶来的弟子，大多都是女弟子居多，而且皆是年轻貌美，显然都是如那吕嫣一般，属于楚青的狂热支持者，所以她们一旦嘴上不留情的话，倒是让人有些难堪。
    站在周元身旁的童龙，潘嵩，也是察觉到那些目光，当即浑身都有点不自在，他们圣源峰的洞试，还是第一次迎来这么多人的关注。
    而且，那些关注，大多都还是没有多少的善意。
    两人对视一眼，都是苦笑一声，他们可真是无妄之灾。
    不过虽然被波及到了，但童龙还算是有些气量，并没有因此就迁怒周元，反而安抚道：“周元师弟，你第一次出阵洞试，待会可以让我们先上，你多看看，不用紧张。”
    周元笑着点点头，表示感谢，如果童龙两人真能够奠定胜局的话，那他也没必要强出风头，至于那些来围观的人的看法，他也没半点好在意的。
    毕竟他又不是耍猴戏，还得让人家看得满意。
    在那无数道目光的注视下，童龙，潘嵩，周元三人身形也是一动，落在了那卫幽玄三人对面的三座石台上。
    望着三人的身影，那卫幽玄目光淡淡的扫了一圈，嘴角有着一抹似笑非笑的神色浮现出来，那般眼神，也是带着戏谑与玩味。
    “你们竟然还真有勇气应战，倒是让我有些意外。”卫幽玄淡笑道。
    童龙眼神一沉，道：“卫幽玄，说话可别太狂妄了，谁输谁赢，也要斗过才知道。”
    然而面对着童龙的怒斥，卫幽玄却只是笑了一声，然后目光掠过位于最右侧的周元，戏谑的道：“先前陆玄音师姐嘱咐过我，要好好照顾一下你，所以待会可莫要怪我。”
    周元眼目微垂，犹如未闻。
    在双方斗着口舌时，石亭内，陆宏也是淡淡的开口：“开始吧。”
    当他此话一落时，顿时场中气氛陡然间紧绷，而那漫山遍野的目光，也是开始汇聚而来。


第三百三十二章 破源手

   六座石台，遥遥对立，六道人影立于其上，目光交汇间，有着火光迸射开来。
    漫山遍野的窃窃私语声也是安静下来，一道道视线，望着场中。
    童龙是沈太渊门下金带弟子第一席，其实力在太初境五重天中也算是佼佼者，比之前与周元交手的曹狮更胜一筹。
    这场洞试，他算是领头，所以他沉吟了一下，看向潘嵩，道：“潘嵩师弟，这一场你先去试试。”
    潘嵩的实力仅次于他，想必不论是遇见那冯羽还是程鹰，应该都有一战之力。
    潘嵩闻言，也是点点头，他的神色凝重，想来明白今日这场洞试必然极为激烈，当即迈步走出，沉声道：“这第一场，便由我出战，你们谁上？”
    望着潘嵩的身影，那冯羽，程鹰二人嘴角都是有着一抹似笑非笑之色浮现出来。
    他们没有动静，而那卫幽玄则是神态有些惫懒的上前一步。
    而当卫幽玄走出来时，周围那诸多围观的弟子中，也是有着一些细微的声音传出来。
    “是卫幽玄，据说是陆宏长老门下金带弟子中实力最强者，怎么他直接就出战了，这是打算不给那三人半点机会吗？”
    “一上就上最强的，嘿，有意思。”
    “…”
    童龙的面色也是在此时微微一凝，如果说陆宏一脉金带弟子中他最为忌惮者，那必然非卫幽玄莫属，他原本以为卫幽玄会自恃身份，最后一个出场，没想到眼下反而是第一个出战。
    “这卫幽玄在想什么？第一个出场，就算是胜了，那也会有所消耗，到时候我若是再挑战于他，他无疑会陷入不利。”童龙眼中有些疑惑，因为按照以往正常的情况，越是厉害的人，都是靠后出场，这样可以保持完整的战斗力。
    “哼，这卫幽玄，也太托大了！”
    童龙暗自冷哼一声，他承认卫幽玄的实力不弱，但也顶多就比他强上一线，如果其状态不在巅峰的话，童龙也就不见得会忌惮于他。
    并且潘嵩也不是弱手，卫幽玄即便能赢了他，也不会太轻松。
    想到此处，童龙看向潘嵩，对着他点点头。
    潘嵩也是深吸一口气，身形一动，便是落到了双方中间的一座空旷的石台上，面色凝重的看向卫幽玄，道：“请！”
    卫幽玄淡淡一笑，一步踏出，脚下源气闪烁，身影便是直接出现在了石台中。
    潘嵩眼神凝重而戒备的盯着卫幽玄，他没有任何的迟疑，气府之内盘踞的源气直接是在此时毫无保留的自其天灵盖呼啸而出。
    源气盘旋在潘嵩头顶上方，源气流转，如云般飘渺，但却又是带着低沉之声，吞吐之间，威能足以崩裂山岳。
    面对着卫幽玄这等对手，潘嵩根本就不敢有半点的留手，因为他怕稍微露出破绽，恐怕就会瞬间溃败。
    而当潘嵩竭尽全力的催动源气时，卫幽玄却是面色平淡的立于原地，动也不动，眼神淡漠。
    潘嵩瞧得卫幽玄如此轻视于他，眉头也是一皱，旋即一声冷哼，也不客气，脚掌猛然一跺，只见得头顶上空盘旋的雄浑源气便是陡然呼啸而下。
    轰！
    源气宛如一道匹练，却是蕴含着恐怖的力量，快如闪电般的对着卫幽玄轰击而去，尖锐的破空声响起，直接是在石台上留下了一道深深的痕迹。
    这潘嵩一出手，也是全力而为，这般攻势，足以将寻常太初境五重天的弟子逼得狼狈而退。
    源气匹练嘶啸而过，眨眼间便出现在了卫幽玄的身前，不过就在即将碰撞的那一瞬间，卫幽玄忽然面色淡漠的抬起手掌，随意的拍下。
    噗嗤！
    他那一掌，直接是拍在了那道凶悍的源气匹练上，然后掌风落下，所有人便是惊异的见到，那道源气匹练便是凭空的碎裂开来。
    这卫幽玄，竟然一掌就将源气拍碎。
    哗。
    四周有着惊呼声响起，谁都知晓这种纯粹的源气攻势极为的狂暴，只要触及源气就会直接爆发出惊人的杀伤力，所以谁都没想到，卫幽玄会以肉掌，轻描淡写的一巴掌将其拍碎。
    “什么？”那潘嵩同样是一惊，旋即其眼神一沉，双手猛的一合，只见得盘旋在其头顶上空的源气迅速的凝结起来，最后直接是化为一只数百丈左右的源气巨手，当头便是狠狠的对着卫幽玄轰下。
    这般攻势，简单粗暴，当源气巨手拍下时，坚硬的石台上面都是留下了一道深深的印痕。
    “你再拍碎给我看看！”
    听到潘嵩的厉喝声，卫幽玄嘴角似是掀起一抹讥诮，下一瞬，他脚掌一跺，脚下的地面龟裂而开，而其身影竟是暴冲而起。
    他直接是出现在了那拍下的源气巨手之下，与巨手相比，其身影渺小。
    然而，卫幽玄却是毫无畏惧，依旧是面色漠然的一掌拍出。
    两只体积差距极大的手掌，在那半空中硬憾在一起。
    轰！
    狂暴的源气冲击波陡然席卷开来，将那附近的山壁都是震裂出一道道的裂痕。
    诸多的目光，都是紧紧的望着那半空中的对碰。
    只见得那里，数百丈巨大的源气巨手，忽然一颤，竟是有着裂纹龟裂浮现，最后咔嚓一声，源气巨手再度蹦碎开来。
    那潘嵩倾尽源气的一击，竟然依然是被卫幽玄以肉掌生生撕裂。
    “不可能！”潘嵩面色剧变，失声道。
    他虽然实力有些不及对方，但怎么可能被对方如此轻易的破开全力攻势？
    唰！
    而就在他失声间，一道模糊的身影暴射而来，那一只白皙的手掌破空劈来，直拍潘嵩胸前。
    看似普通的手掌，然而落在潘嵩眼中，却是宛如夺命之手。
    潘嵩面色剧变，旋即嘴巴猛的鼓起，一道精纯的源气喷吐而出，犹如是形成了源气之甲，覆盖在身躯上，防御强悍。
    卫幽玄的速度太快，已是无法躲避，只能硬抗。
    砰！
    就在那源气形成铠甲覆盖潘嵩身躯的瞬间，那白皙的手掌闪电般的落下，轻轻的拍在了潘嵩胸膛之前。
    那一掌，似乎并没有多少的力道，也并没有一掌就将潘嵩拍退。
    不过，潘嵩的瞳孔，却是在此时猛的一缩，眼神中有着一抹骇然之色浮现。
    卫幽玄一掌落下，便是轻飘飘的抽身而退，同时袖袍轻轻一抖，一缕清风吹拂而过。
    咔嚓！
    潘嵩身躯上笼罩的源气，犹如是碎裂的玻璃一般，开始缓缓的脱落，最后化为青烟，尽数的散去，而在他的胸膛上，一道血手印狰狞的浮现出来。
    噗嗤！
    一口鲜血，直接是从潘嵩嘴中喷了出来，然后那壮硕的身躯也是仰天倒下，轰然落地。
    哗！
    四周顿时有着惊哗之声响起，诸多弟子都是目光惊异的看向那飘然而退的潘嵩，谁都没想到，他竟然会赢得如此的从容。
    先前潘嵩攻势看似凶悍，但却无法撼动卫幽玄丝毫，反而被其随手尽数击破。
    短短数回合间，这个卫幽玄便是展露出了惊人的实力。
    童龙的面色也是在此时变得难看起来，潘嵩输得太快了，这让得他有些骇然，似乎他对于卫幽玄的实力评估出现了错误。
    这个家伙，隐藏了真实的实力。
    在那山崖上，陆宏一脉的弟子皆是低笑出声，眼神戏谑，而反观沈太渊这一脉的弟子，则是有些不安的骚动起来。
    陆宏面庞上也是露出一抹淡淡的笑意，他看向沈太渊，道：“沈长老，看来你这门下的弟子，还需要磨练啊。”
    沈太渊面色有些阴沉，他盯着石台上的卫幽玄，目光停留在其手掌上，别的弟子或许无法察觉，但他却是感应到，卫幽玄先前屡屡撕裂潘嵩，并非是依靠着肉掌，而是在其手掌上，覆盖着一层特殊的源气。
    那应该是一种源术的应用。
    他微微思索，旋即面色阴沉的道：“原来是“破源手”…”
    这是一种上品小天源术，颇为的奇特，能够将源气以特殊的形式覆盖手掌，然后对于其他的源气有着撕裂的能力。
    此术相当的霸道，不过修炼起来却是不容易，没想到这陆宏门下的弟子，竟然真能将其修成，而且看上去造诣不低。
    修成此术，面对着源术攻势时，几乎是能够生生撕裂，占据优势。
    山崖周围，那些围观的弟子也是啧啧出声，看这般模样，似乎这次的洞试，那周元所在的一脉根本没多少的胜算啊。
    而在那诸多目光的围观下，轻易击败了潘嵩的卫幽玄却并没有暂时的退下，反而是袖袍一挥，似笑非笑的目光直接看向了童龙。
    “接下来，该你上来了。”
    此言一出，顿时引来一片低低的哗然声，此时他们方才明白过来，这卫幽玄，竟然是打算凭借一人之力，生生的将周元一脉，尽数的打穿！
    当真是霸道！
    这如果真被他得逞的话，这周元一脉的颜面，算是被彻底的踩在了脚下…
    想到此处，那些目光看向周元时，便是不由得有些同情起来，今日之后，这个家伙在苍玄宗内，怕真是要成为一个笑柄了。


第三百三十三章   六重天

   当那卫幽玄将要继续挑战童龙时，不仅周围诸多围观的弟子哗然，那沈太渊一脉的弟子，更是面色有些难看，眼中有着愤怒。
    “这卫幽玄真是太嚣张了！”
    “他真把童龙师兄当泥捏的不成？”
    “哼，这卫幽玄实力的确很强，但童龙师兄也不弱，他何来的资格如此蔑视童龙师兄？！”
    “……”
    诸多的弟子哗然出声，都是忿忿不平。
    而石亭中的沈太渊，也是面色微沉，看了一眼不远处石亭中的陆宏，而此时的后者，嘴角挂着淡淡的讥诮之色。
    他挥了挥手，压制下诸多弟子的忿忿声音，这种时候，嘴舌逞能，毫无作用，反而让人看不起。
    只是，他眼目盯着那石台上卫幽玄的身影，眼神有点幽深。
    …
    “这卫幽玄也太狂了点吧？竟然打算凭借一人之力，打穿对方所有人？”在吕松长老那边，吕嫣也是瞪大着美目望着这一幕。
    吕松眉头也是皱了皱，这个卫幽玄，看来是打算半点颜面都不留了，如果沈太渊一脉今日真的被他一人打穿，在这么多外峰弟子的围观下，他这一脉的名声，可会受到极大打击的。
    到时候一传出去，只会让人说他们一脉无能。
    “这陆宏…真是咄咄逼人。”吕松面色同样有点不太好看，旋即他有些无力的叹了一口气，对方势强，他也是无能无力。
    吕嫣则是安慰道：“爷爷不用太担心，那童龙也是有些本事的，不见得就会输给卫幽玄。”
    虽然她对周元有点意见，但也知晓如果让陆宏一脉声势壮起来，对他们也没好处。
    吕松叹了一口气，也只能如此乐观一点了。
    只是，那个卫幽玄也并非是蠢人，如果没有点底牌的话，他会如此的张狂吗？
    …
    “真是好狂的口气。”
    而在那无数道目光的注视下，童龙的面色也是有些阴沉，他盯着卫幽玄，道：“我也不想占你便宜，我劝你还是先去休息一场再来与我斗吧。”
    他打听过卫幽玄以往展露的实力，与他一样，都是太初境五重天顶峰，或许后者能稍强一线，但也是有限，但先前卫幽玄一场战斗，必然源气有所消耗。
    卫幽玄闻言，则是微微一笑，那笑容中似是有着一抹讥诮，他摇了摇头，道：“童龙兄这心性，我倒是佩服，只是，狮子会在乎兔子的善意吗？”
    童龙面色一青，眼中有着怒意掠过，这卫幽玄真的是太狂了，竟然将他比作兔子？
    “既然你存心找辱，那我就成全你！”
    童龙脚掌一跺，雄浑的源气陡然自其体内爆发出来，犹如巨蟒一般，缠绕在其周身，其身形便是如炮弹般的掠出，重重的落在了石台中。
    这童龙一出手，便是显露出了强横实力，那种源气强悍程度，显然比先前的潘嵩更胜一筹。
    而周围那些围观的弟子，也是微微点头，这个童龙能够被称为沈太渊门下最强的金带弟子，也的确是有些能力。
    童龙周身源气缠绕，他眼神冷厉的盯着卫幽玄，也没有半句废话，身形一动，直接暴射而出，那等速度，连空气都被震爆开来。
    短短眨眼，他便是冲至的卫幽玄身前，五指紧握，一拳轰出。
    轰！
    雄浑的源气缠绕在其拳头上，竟是发出了嘶啸声，源气隐隐间化为了黑蟒一般，带着一股腥气，直扑卫幽玄。
    “上品小天源术，毒蟒玄劲！”
    童龙一出手，便是他最为厉害的杀招，源气如蟒，却是蕴含着毒气，与人硬碰，一旦侵入对方体内，便可让得对方受创。
    卫幽玄面色漠然，只见得其手掌上，隐隐有着光纹浮现出来，散发出一种奇特的源气波动。
    下一瞬，他手掌劈出，犹如似乎依靠着肉掌，直接与童龙那凶悍的毒蟒源气硬碰在一起。
    嗤！
    两者对碰，空气震荡，有着冲击波席卷开来。
    而在对碰的瞬间，童龙眼瞳微缩，因为他察觉到对方的手掌散发出一种独特的撕裂力量，竟是生生的将他的源气不断的撕裂，钻透…
    不过好在他的源气雄厚，察觉到不对时，便是迅速收掌。
    两人一触即退。
    童龙望着掌心，只见得那里出现了一道浅浅的血痕，若非先前他反应快，恐怕对方将会洞穿他的掌心。
    “这是…破源手？！”童龙面色阴沉，缓缓的道。
    他终于是认出了对方所修炼的源术。
    卫幽玄微笑着，他的手掌上有些幽黑，那是对方的毒气所侵蚀，不过在他体内源气的冲刷下，很快就变得淡化。
    “童龙兄倒是见多识广。”卫幽玄笑道。
    童龙眉头皱了皱，这“破源手”专破源气，极为的凌厉，没想到这卫幽玄竟然将其修成了。
    不过虽然麻烦，但既然识破了对方的手段，也能够有所抗衡，破源手的确能够撕裂源气，但也要看源气的雄厚程度。
    只要他多小心一些，加深防御，对方自然无法得逞。
    心中闪过诸多的念头，童龙深吸一口气，气府内那闪烁的一颗颗源气星辰中，有着滚滚的源气涌出来，充斥在体内。
    雄浑源气，宛如狼烟一般，笼罩着童龙，散发着强横的压迫感。
    砰！
    他的身形再度化为一道残影暴射而出，脚下的地面都是龟裂开来。
    轰！轰！
    源气加持下，童龙宛如一头凶兽，拳影呼啸，连绵如暴雨一般笼罩向卫幽玄，轰向其周身要害，这一片的空气，都是在那拳影下，尽数的被挤压成了真空地带。
    而面对着童龙的狂暴攻势，那卫幽玄也是丝毫不退，双掌之上，光纹不断的亮起来，隐隐间散发着锋锐的气息。
    他掌风如刀，不断的劈斩而出，与那无数拳影硬憾。
    咚！咚！
    在那诸多惊叹的目光中，两人凶悍对轰，皆是毫不留情，异常狠辣。
    两人脚下的岩石地面，则是被两人的余波撕裂出一道道深深的痕迹，千疮百孔，极为的狼藉。
    所有人都是瞪大眼睛望着这两人的交锋，这在太初境五重天中，已经算得上是极为激烈了。
    在这种对轰间，诸多弟子都是见到，童龙的身体上，不断的有着血痕出现，显然是被对方撕裂源气所伤。
    不过卫幽玄似乎也没讨到多少好处，在其身体表面，黑色的斑点不断的冒出来，那是被毒气所侵蚀。
    “卫幽玄，你的破源手，仅此而已，根本无法彻底洞穿我的防御，只能给我留下一下皮外伤而已，但如今我的毒蟒劲开始侵入你的体内，你根本无法抹除了！”童龙冷声道。
    他看似浑身血痕，但都只是皮外伤。
    而就在童龙声音落下的时候，卫幽玄的嘴角似是微微掀起，眼中掠过一抹讥讽之意。
    “是吗？”
    他双指并曲，猛然暴刺而出。
    “哼！”
    见到他还是不死心，童龙也是一声冷哼，五指紧握，雄浑的源气灌注拳头，令得拳头宛如金铁一般，一拳轰爆空气，狠狠的憾出去。
    嗤！
    在那众多目光的注视下，拳指重重的碰撞。
    而在那一瞬间，似是有着细微的洞穿声音响起。
    童龙的瞳孔骤缩，拳头上忽有剧痛传来，他的面庞也是在此时陡然扭曲，因为他见到，他那覆盖着雄厚源气的拳头，竟是在此时，被卫幽玄指尖生生的穿透出了一个血洞。
    啊！
    凄厉的惨叫声从他的嘴中传出来，他的身躯也是倒飞出去，重重的摔落在地，拳头上，血洞中不断有着鲜血流淌出来。
    突如其来的一幕，也是让得所有人大吃一惊。
    谁都没想到，先前还势均力敌的两人，忽然间就分出了高低。
    他们不明白，为何卫幽玄在这瞬间，竟然直接洞穿了童龙的防御。
    “怎么可能？！”童龙面色惨白，死死的望着卫幽玄。
    而卫幽玄则是淡淡的一笑，他的双手缓缓的收回，但所有人都是察觉到，一股惊人的源气，却是犹如火山一般，陡然间自其体内喷发而出。
    那股源气之强，瞬间就将其体内的毒气尽数的抹灭。
    “现在，明白了吗？”卫幽玄淡漠的道。
    童龙面如死灰，颤抖着道：“你…你已经踏入了太初境六重天！”
    难怪，难怪这卫幽玄根本不需要其他两人出手，就有着自信一人打穿他们，原来，他已是完成了突破，踏入了太初境六重天！
    而踏入这个境界，已经能够参加紫带选拔，脱离金带身份，成为真正的紫带弟子！
    这个卫幽玄，一直在隐藏着实力！
    周围诸多弟子也是爆发出惊呼之声，这个卫幽玄，竟然已经踏入了太初境六重天！怪不得有这般自信与胆魄。
    而这一下，伴随着童龙也是战败，这沈太渊一脉，便是只剩一个看上去最弱的。
    一道道目光都是在此时投向了后方周元的身影，发现此时的后者也是面带惊讶的望着卫幽玄，似乎也是被对方所显露的实力所震慑。
    他们忍不住的摇了摇头。
    看向周元的眼神，愈发的同情了。
    想来此时这个家伙的心中，已是绝望到了极致吧…


第三百三十四章 下来

   “这卫幽玄，不愧是陆宏长老门下最强的金带弟子，没想到不声不响间，已是踏入了六重天...”
    “这般实力，已经够资格参与紫带选拔，若是成功，便可脱下金带，一跃成为真正的紫带弟子。”
    “厉害啊，难怪敢这么狂，原来有这般本事。”
    “这下子，那沈太渊长老一脉算是彻底没戏了，那童龙与潘嵩，乃是其门下金带弟子第一，第二席，而眼下连他们两人都输了...”
    “呵呵，急什么，他们不是还有一个未来可媲美楚青师兄的天才弟子么？说不定便是能够靠他力挽狂澜呢。”
    “嗤...”
    “.....”
    四面八方不断的有着窃窃私语声响起，不过更多的都是在表达着对卫幽玄展露出来的这般实力的震动，毕竟太初境界六重天的实力，就算是放在整个苍玄宗诸多弟子中，都算是真正的精锐了。
    沈太渊所在的石亭周围，一片安静，他坐在石亭内，面无表情，但那放在桌面上的干枯手掌却是忍不住的紧握起来。
    在那一旁，周泰，张衍等一众紫带弟子，则是面色阴沉，死死的盯着那场中气焰强烈的卫幽玄，恨不得直接出手将其收拾一通。
    不过这是洞试，自有规矩，除了出阵者，他们谁都无法插手。
    可今日，如果真的任由卫幽玄一人打穿了他们一脉的三位出阵者，那对于他们一脉的声望，可谓是打击不小。
    他们都已是能够想象，之后他们会遇见多少的嘲笑。
    而与他们这边的气氛沉闷相比，那陆宏一脉处，则是欢呼不断，其门下的弟子，更是不断的将讥讽的目光投射而来。
    陆宏坐在石亭中，笑容满面的端着茶杯。
    “卫幽玄师兄不愧是宏叔门下最强的金带弟子，想来只要通过紫带选拔，便能成为真正的紫带弟子了。”在陆宏身后，陆玄音轻笑起来，俏美的脸颊上，满是舒坦。
    与此同时，她那戏谑与玩味的目光，投向了场中周元的身影，此时童龙与潘嵩已败，想必此时的后者，已是彻底乱了神智吧？
    虽说周元夺了那选山大典第一，但也就只能在那些外山弟子中逞能而已，可如今进入内山，他那点本事，哪有嚣张的资格。
    “待会等到卫幽玄师兄将你收拾，我看你还能有多少的颜面？”陆玄音满心的畅快，那口憋在心中一个月的闷气，似乎总算是能够在此时吐出来了。
    在她看来，童龙与潘嵩都已落败，接下来周元，恐怕连面对卫幽玄的资格都没。
    而今日，她来此的目的，也就达到了。
    “这一次，沈老头又被坑了。”吕松望着眼前，也是叹了一口气。
    显然，这卫幽玄踏入六重天不是一天两天的事了，但陆宏故意没有将他的真实实力暴露，那样的话就能够令他暂时不去紫带选拔，而是继续以金带弟子的身份参加这种洞试。
    如此一来，以六重天的实力对付一些五重天的金带弟子，陆宏自然不可能会输。
    一旁的吕嫣也是蹙了蹙眉，连童龙与潘嵩都输了，这场洞试的结局也已经很明朗了。
    她瞟了一眼周元的身影，红唇撇了撇，道：“也都怪这家伙，在源池中搞出那么大的动静，如今一场洞试也引来这么多其他峰的弟子围观，待得今日洞试的结果传出去，沈长老一脉，当真是脸都丢光了。”
    以往的洞试，也就他们圣源峰的弟子来凑热闹，结果如何，也传不到其他峰去，可今日却不一样，来了这么多其他峰的弟子，消息想拦都拦不住。
    吕松暗叹一口气，摆了摆手，有些无力的靠着椅背，结果已是注定，看来今日过后，这陆宏在圣源峰行事，怕又得嚣张一分了。
    在那无数道眼神各异的目光中，石台上，卫幽玄也是笑眯眯的抬起头，目光直接看向了周元所在的方向，温和的道：“周元师弟，到你了呢。”
    “要不你主动挑战我吧，咱们就不浪费时间了，如何？”
    按照洞试规矩，一人可主动挑战两场，即便这两场全胜，第三场也要由对方来选择对手，说起来，也算是为了防止这种被对方一人打穿三人的局面发生，彻底让对方失去了颜面。
    因此当卫幽玄连赢两场后，这第三场，就得周元主动选对手了。
    当卫幽玄的话落下时，周围山崖上也是有着哄笑声响起，特别是那些前来此处看周元热闹的弟子，更是声音洪亮。
    对于四周的哄笑声，周元的脸庞上并没有多少的怒意，他看向卫幽玄的那种惊讶也是逐渐的收敛，他抬起头，望向山崖上，沈太渊那一脉所在的方向。
    此时的那些门下弟子，都是神色颓然，气氛沉闷，即便是石亭内的沈太渊，都是面无表情，显然，童龙与潘嵩的失败，对于这一脉上下的打击都是不小。
    而且，他们也不觉得这次的洞试他们还有翻盘的机会。
    周元无奈的笑了笑，身形一动，落在了石台上，望着那笑眯眯的卫幽玄，神态认真的道：“卫师兄，你连斗两场，源气消耗不小，还是先去休息两场吧，我不想占你便宜。”
    他这话一出，不仅卫幽玄愕然了下来，周围山崖的那些诸多弟子，也是忍不住的爆笑出声。
    “这小子，真是吓傻了不成，就他，还不想占卫幽玄的便宜？”在陆玄音身旁，那名为徐炎的红发青年忍不住的笑出声来。
    陆玄音也是冷笑一声：“哗众取宠。”
    沈太渊一脉的弟子，也是面面相觑，有些感到面色难堪，周元这种嘴硬的方式，也的确是有些丢脸啊...
    “切，这家伙表现得也太不堪了，就这样，用来和楚青师兄比，简直就是玷污他！”吕嫣也是忍不住的皱眉道，有些不屑。
    石台上，卫幽玄脸庞上的愕然持续了一会，然后笑了笑，双目微眯道：“你是认真的吗？”
    先前童龙也是说了这样的话，但结果是躺在那里，现在周元也敢来和他说这种话？这家伙，真的是被吓傻了吗？
    周元则是没有再理会卫幽玄，目光直接看向对面石台上所立的冯羽，程鹰二人，随意的指了一人，道：“就你吧。”
    被他指向的人，正是冯羽。
    冯羽见状，则是笑着耸耸肩，对着卫幽玄道：“卫师兄，真是不好意思，看来没办法让你一个人把风头出光了。”
    卫幽玄笑了笑，似是有点无奈的道：“算了，交给你吧，这种对手，就算赢了，我也担心脏了手。”
    显然，他是当周元被吓破了胆。
    他挥挥手，便是转身而去。
    而冯羽则是飘然而下，落在了周元对面。
    “周元师弟，是不是在你看来，我在三人中最容易对付？”冯羽皮笑肉不笑的盯着周元，眼中的寒意，却是代表着他此次出手，已经抱着要将周元好好教训一顿的心思了。
    在其对面，周元眼皮一抬，眼神毫无波动的看了冯羽一眼。
    轰！
    下一瞬间，狂暴的金光源气，犹如金色巨蟒一般，陡然自周元天灵盖冲天而起，气府之内，七百多颗源气星辰，同时绽放出光芒。
    滚滚源气，充斥在四肢百骸。
    一股恐怖的力量，爆发而出。
    凶悍的源气威压横扫，周元脚下的地面，瞬间龟裂塌陷，而他的身影，则是在那一瞬间虚化，暴射而出，残影浮现。
    音爆之声，随之响彻。
    他的出手，凌厉狠辣，没有丝毫犹豫。
    短短一瞬，周元虚化般的身影便是出现在了冯羽的面前，而此时的后者，方才彻底的回过神来，当即一声暴喝，体内的源气同样是爆发而出。
    “不知死活的东西，还敢主动攻击？！”冯羽面色阴沉，源气呼啸间，便是汇聚在拳头，狠狠的轰出。
    这一拳，虽然没有任何的源术，但却汇聚了雄厚源气，即便是面对着童龙，冯羽也自信这一拳能够将其击退。
    呼！
    而周元同样是一拳轰了出来，空气在其拳下爆炸。
    两只蕴含着强横源气的拳头，没有任何的花俏，直接是这般硬碰硬的狠狠撞击在一起。
    “轰！”
    撞击的瞬间，狂暴的冲击波肆虐开来，周围地面，不断的有着裂痕蔓延出来，狂风大作。
    不过，那冯羽阴沉的面色，却是在接触的瞬间陡然剧变，因为他感觉到，周元那一拳之下，源气狂暴雄厚，宛如山洪爆发，足以催裂山岳！
    那种狂暴程度，竟然远远的超越了他！
    “不可能！”
    冯羽心中骇然失声，眼中满是难以置信，他无法相信，一个太初境三重天的周元，所拥有的源气之雄厚，竟然胜过他这个五重天的佼佼者！
    要知道，他体内的源气星辰，可是达到了五百之数！
    然而，不论他的心中如何的掀起惊涛骇浪，周元的源气已是汹涌而至，他自身所有的源气都是在顷刻间被摧枯拉朽般的摧毁。
    轰！
    当他的源气蹦碎的时候，周元的拳头，便是重重的落在了他的胸膛之上。
    于是，冯羽的身躯倒飞了出去，直接是重重的撞击在了山壁上，整个人，都是镶嵌了进去，满身鲜血，不知死活...
    两人的交手，可谓是电光火石。
    而待得冯羽身体镶嵌在山壁上时，此时先前周围的哄笑声，还未彻底的落下...
    那卫幽玄慢悠悠的身影，甚至还没有走出石台范围。
    然而就在这一时刻。
    哄笑声戛然而止。
    卫幽玄往回走的脚步停滞了下来。
    山崖上，那一张张面庞，也是在此时渐渐的凝固。
    夕阳之下，那些面庞显得有些滑稽。
    石台中，周元轰出的拳头缓缓的收回，他的面庞，依旧没有任何的波动，他甚至没有理会那些目光，只是看向那同样神色凝固的程鹰，没有波澜的平静声音，在这山崖间响起。
    “到你了，下来。”
    （今天恢复更新。）


第三百三十五章 一拳之威

   当周元那平静的声音在山崖间传开的时候，整个山崖四周，都是一片死寂，所有的弟子都是面色凝滞的望着那满身鲜血被镶嵌在山壁中的冯羽，脑子中一片嗡嗡作响，显然一时间有些无法回过神来...
    那个冯羽...竟然连周元一拳都没接下来，就直接败了？！
    诸多的弟子，都是张了张嘴，但干涩的嘴巴中，却是一句话都是说不出来...
    谁都没想到，竟然会出现这一幕。
    先前他们都以为这周元已经被卫幽玄吓破了胆，所以才不敢继续挑战，而是换了一个比较弱的对手，试图多支撑一下，挽回点颜面。
    但谁能想到，这个几乎被他们忽视的年轻人，却直接是以最为雷霆般的手段，直接一拳，便是将实力在太初境五重天中都算是佼佼者的冯羽，一拳击败。
    “怎么可能...”有着弟子声音嘶哑的喃喃道。
    “怎么可能！”
    在那一座石亭中，略显尖锐的声音忍不住的爆发起来，只见得那陆玄音目瞪口呆的望着石台中，俏美的脸蛋都是变得有些扭曲起来。
    她还在等着周元被打倒在地，狼狈不堪的时候，可周元这突然间的爆发，实在是将她震撼得不轻，她甚至有些怀疑是不是那冯羽收了好处，不然的话，怎么可能直接一拳就被对方摧枯拉朽般的击败了？
    要知道，他可是太初境五重天中的好手，而周元现在，才不过只是太初境三重天！
    两者间足足两重天的差距，那等源气底蕴的差距，如何能弥补？
    这个周元，短短一个月的时间，竟然能够强到这种地步了？毕竟，就算是换作陆玄音自身，都没有信心一拳就将冯羽击败。
    “这个小子，看来所有人都小瞧他了。”在陆玄音身旁，那徐炎也是双目微眯，缓缓的道。
    “他的源气极为的雄厚，远非寻常五重天可比，不简单，能够在太初境三重天时，源气就如此的雄厚，看来他的根基极为的厚实。”
    他好歹也是紫带弟子，眼光要比陆玄音高一些，经过先前周元那瞬间的爆发，能够察觉到后者的源气之雄厚，那显然不是正常的三重天弟子能够拥有的。
    而想要在三重天时就达到这种源气雄厚程度，那必然是需要不少的机缘。
    坐在石亭中的陆宏，眼神微沉了一下，目光如鹰隼般的锁定着周元，眼眸深处有着恼怒，原本他想要接着今日的洞试，彻底的将沈太渊一脉打压下去，而眼看就要攻成了，结果被这周元的爆发打乱了布置。
    周元突然间的雷霆出手，同样也是令得沈太渊一脉的弟子张大着嘴巴，他们面面相觑着，揉了揉眼睛，有点无法相信眼前的事实。
    他们都已经准备接受那最为残酷的结局了，没想到突然就峰回路转了...
    诸多弟子的目光，看向了石亭中的沈太渊，此时的后者，原本面无表情的面庞上也是掠过一抹愕然，然后被他迅速的收起。
    沈太渊缓缓的伸手取过茶杯，喝了两口，然后看向那些目瞪口呆中的弟子，冷声道：“还在发什么呆，还不赶紧给周元呐喊助威，先前还没被人取笑够吗？”
    听到沈太渊的冷斥，诸多弟子都是脖子一缩，然后下一刻，便是有着一道道激动的助威声响彻起来，同时也是彻底将山崖间的安静所打破。
    他们的呐喊声，也是将目瞪口呆的吕嫣惊醒了过来，她俏脸变幻得极为的精彩，同时感觉到一些火辣辣的疼。
    先前她还当那周元只是被吓破胆，但谁都没想到，人家隐藏的实力如此之深。
    “他怎么可能做到的...”吕嫣咬了咬红唇，喃喃道。
    吕松也是在此时睁开了微眯的双目，他盯着场中那道年轻的身影，眼神微微的有些复杂，最后他长长的吐了一口气，轻声道：“你还是太小看人了，或许...那位苗长老的眼光，比我们都要好。”
    他这一句话，显然已经开始有些认同那位苗长老对周元的评价了。
    吕嫣闻言，忍不住的道：“爷爷，你这话也太早了一些...楚青师兄可不是...”
    不过这一次，她总算是学聪明一些没有再说完，而是沉默了一下，隐晦的道：“先前他的雷霆攻势，连冯羽都是有些措手不及。”
    言下之意，就是说周元取了巧。
    吕松摇摇头，没有多说话，只是那原本懒洋洋的眼中，似乎是来了一些兴致，紧紧的盯着场中。
    今日这原本没有什么悬念的比试，似乎终于出现了一些波澜了。
    ...
    卫幽玄的脚步停在了石台的边缘，他缓缓的转过身，看向了后方那道年轻的身影，脸庞上原本的笑容渐渐的消失，取而代之的是一片阴沉。
    “没想到，我竟然也有看错眼的时候。”卫幽玄声音有些阴冷。
    他之前解决掉童龙， 潘嵩，一切都在他的掌握中，原本他以为今日他会彻底的将沈太渊一脉给踩下去，但谁想到，在这最后一局，这个本不被他放在眼中的周元，却是给了他这么大一个“惊喜”。
    他先前连胜两局造成的威势，直接就被周元这一拳给破坏了。
    周元五指缓缓的松开，神色没有波澜，他依然没有理会那卫幽玄，只是将目光看向那程鹰。
    “我休息得差不多了，我来陪你玩玩？”卫幽玄声音幽冷的响起。
    周元总算是侧头看了他一眼，似是笑了笑，道：“别急...会轮到你的。”
    然后又转头看向程鹰，道：“你不下来吗？”
    山崖四周，诸多弟子安静的望着这一幕，他们忍不住的咽了一口口水，周元并不急着和卫幽玄交手，如果是半晌之前，他们或许还会以为是周元没有这个胆子。
    可眼下来看，周元哪里是在怕，他完全是在以其人之道还自其人之身！
    先前卫幽玄不是说他要凭借一人之力，打穿对方一脉吗？
    既然如此，那周元也以这种方式反击回来！
    难以想象，如果当周元真的以一敌三，将局面彻底挽回的话，那么他的名气，无疑将会真正的传遍苍玄宗。
    拥有着此等战绩，就算是那些楚青的狂热崇拜者，恐怕都不得不承认，周元的确是有着让人震惊的天赋与潜力。
    卫幽玄同样是明白了周元的打算，这令得他眼目变得更为的幽深，片刻后，他怒极反笑了起来，他伸出手指，对着周元轻轻点了点。
    “好，好...”短短两个字，却是有着无边的寒意散发出来。
    他抬头，对着程鹰点点头。
    而程鹰见状，便是深吸一口气，身形飘落而下，落在了周元对面，不过他的面庞，此时一片凝重，双目死死的盯着周元
    他双掌抱拳。
    “我来领教一下你的本事。”
    面对着此时的周元，程鹰再没了半晌之前的那种不屑与轻蔑，眼中取而代之的是浓浓的忌惮。
    不忌惮不行，因为此时实力与他不相伯仲的冯羽，还被镶嵌在后方的山壁上。
    不过，他这一次，将会全力而为，不会因为周元的雷霆攻势有任何的措手不及，所以，他就要来亲自试一试。
    先前的那种惊人源气，究竟是他压榨自身潜力的一时爆发，还是这个周元，真的强到了这种程度！


第三百三十六章 周元的实力

   当程鹰站在周元面前的时候，漫山遍野的目光，都是眨也不眨的汇聚而来，先前冯羽溃败得太过迅速，几乎是电光火石间，还不待众人有所反应，他就已经败得彻彻底底。
    所以他们同样是想再次清楚的看看，这个周元先前的爆发，究竟是一时，还是真的已经强到了这种程度？
    而程鹰，显然会给他们带来答案。
    气氛变得紧绷起来。
    在那无数目光中，程鹰眼中也是充满着忌惮，紧紧的锁定着周元。
    他深吸一口气，没有半点的犹豫，气府之内，数百颗源气星辰绽放出光芒，雄浑的源气在体内流淌，最后宛如狼烟一般，直接自程鹰的天灵盖爆发而起，最后俯冲下来，环绕在其周身。
    一股强横的源气威压，散发出来。
    这程鹰同样是五重天中的好手，实力丝毫不逊色先前的冯羽。
    而有了先前冯羽的前车之鉴，他自然不敢有丝毫的轻视，所以第一时间便是将体内源气运转到极致。
    在冯羽爆发着体内源气的时候，在其前方的周元，倒是清秀的面庞没有多少的波澜，双目之中，也是犹如幽潭一般。
    轰！
    在那诸多目光的注视下，程鹰没有给周元先出手的机会，而是打算先下手为强，当即源气呼啸，而其身影，宛如残影般的暴射而出。
    程鹰身形掠空，双手陡然相合，雄浑的源气自其袖中席卷而出。
    “枭影杀！”
    十数道源气洪流暴射，隐隐间，仿佛是形成了巨大的影子，影子宛如夜枭掠过天际，迅猛无比对着下方的周元扑下。
    这程鹰一出手，便是直接动用杀招，那等攻势，显然也是威力不俗的小天源术。
    刺耳的尖鸣声响彻，凌厉无匹的影枭源气撕裂空气，最后直接是轰击在了立在原地并没有动弹的周元身体之上。
    砰！
    整片地面都是崩塌下来，烟尘弥漫。
    “源翎剑！”
    一击得手，程鹰眼中掠过狠色，却是丝毫没有停手的打算，而是双手一握，源气在掌中流转，直接是化为了十数柄翎羽般的长剑。
    长剑之上，有着特殊的纹路，散发的锋锐之气令人心惊。
    嗤！
    他手掌一抖，十数柄源气所化的翎羽长剑便是暴射而出，噗噗的尽数射进了那烟尘弥漫之中，地面崩裂。
    轰轰！
    程鹰出手狠辣，攻势如暴雨般的倾泻而下，一波波威力惊人的小天源术被其尽数的施展出来，直接是在最快的时间中，轰进了那片烟尘弥漫之地。
    而周围山崖上，那些围观的弟子都是微微动容，这程鹰的狠辣果断，让得他们相当的惊讶。
    程鹰根本就没有任何想要持久战的想法，在那出手的瞬间，便是几乎将自身的源气尽数的消耗，同时将源气化为了铺天盖地的攻势，笼罩向周元。
    面对着如此骤雨般的攻势，想必五重天内，少有弟子敢不避其锋芒。
    不过让人意外的是，周元却是站在原地，将那等暴雨攻势，尽数的吃了下去。
    “这周元，未免也太狂了一些，竟然连躲都不躲...”有着弟子忍不住的低声道。
    “啧啧，把程鹰的攻势全部硬吃了下去，这家伙...在想什么？”
    在那石亭中，陆玄音也是紧咬着银牙，道：“狂妄的东西！”
    她一对美目死死的盯着那烟尘之中，吃下了程鹰如此狂暴的一轮攻势，这个周元，必然不会好受！
    诸多的目光，都是紧紧的投射而来。
    程鹰的身影从天而落，他的面色有些苍白，先前那陡然间爆发出来的攻势，几乎将他体内的源气消耗了九成。
    他盯着那一片狼藉的场中，眼神狠辣。
    周元，你或许也想不到，你能雷霆出手，我却比你更狠吧？这番攻势下来，他没有给自己留后路，因为周元不倒，那么就是他失去了所有的反击手段。
    山崖间，有着山风呼啸而来，将那弥漫的尘埃吹拂而去。
    场中渐渐的清晰，露出了满地的狼藉。
    所有的目光，都是投射而去，再然后，便是瞳孔骤缩。
    只见在那一片狼藉的场中，周元依旧是立于原地，他的身体上，金色的源气升腾着，隐隐间似乎是化为了一头金色巨蟒，将他护于其中。
    而他立于金色巨蟒般的源气内，神色平静，毫无波澜。
    无数道骇然的惊呼声，在山崖间响彻起来。
    周元竟然在硬吃了程鹰的那狂暴的攻势后，依旧毫发无损！
    “他竟然凭借自身的源气，就抵挡下了他程鹰的所有攻击...”有着弟子惊骇的道。
    “他的源气，竟然雄厚到这种程度！”
    他们都很清楚，想要凭借源气就将那些攻势尽数抵御，最起码说明周元自身的源气，已经远远的超越了五重天的层次。
    在那无数道骇然声此起彼伏的响起时，程鹰的面色也是为之剧变，因为那从周元体内散发出来的源气波动，让得他感觉到了可怕的危险。
    而那种危险的感觉，只有在他面对着一些踏入六重天的高手时，方才感受到过。
    “他的源气，已不逊色六重天！”一想到此，程鹰便是猛的头皮发麻，现在的周元本身只是太初境三重天而已啊，但为什么他的源气，竟会雄厚到这般程度！
    在程鹰骇然间，周元也是抬起头来，淡漠的目光锁定着程鹰。
    程鹰头皮一炸，身形暴退。
    轰！
    然而周元的身影，瞬间虚化，犹如一道烟雾掠过，几乎是犹如瞬移一般，直接出现在了程鹰的面前。
    “我认...”程鹰瞳孔一缩，连忙出声，想要认输，因为他明白，这个时候，他已经没有任何的胜算了，眼前的周元，远超他的想象。
    嘭！
    不过周元的凌厉拳风，却是率先而来，直接一拳就落到了程鹰胸前，源气爆炸开来，将其衣袍尽数的震裂，而其身影，则是惨叫出声，倒飞出去，最终重重的轰在了山壁上，整个人也是镶嵌了进去，狼狈至极。
    山崖周围，再度一静。
    那一道道目光，犹如看待怪物一般的看向周元。
    如果说先前第一场的话，他们还能认为是冯羽措手不及，但这一次，分明是程鹰率先全力进攻，可最后，他却是连周元的源气防御都无法突破。
    这让得所有人都明白过来。
    周元，并不是依靠的什么运气...而是他真的拥有着这种可怕的实力。
    五重天内，已无人能是他一合之敌。
    吕松所在的石亭中，吕嫣怔怔不语，这个时候，就算她如何再不想，也不得不承认，此时的周元，在这短短一个多月的时间中，以惊人的速度，成长到了让所有人都震惊的地步。
    吕松也是缓缓的道：“这个小子，在那选山大典时，还只能和四重天的陆风倾尽全力的相拼，然而这才一个月，六重天之下，已是小无敌般的姿态...”
    他看了一眼吕嫣，道：“当年楚青进入内山，花了半年时间，成为紫带...而现在的周元，不过一个月，同样有了参加紫带选拔的资格。”
    “这个速度，方才是真正的无人能及。”
    吕嫣想要说什么反对，但最终只能不甘的跺跺脚，此时此刻，连她也不得不承认，她的确是小瞧了这个新人弟子...
    吕松看了一眼沈太渊所在的方向，感叹道：“沈老头运气不差啊，没想到，竟然还真被他碰上了一个好苗子。”
    山崖四周，诸多围观的弟子也是渐渐的回过神来，不过这次，倒是没了太多的震撼，想来也是有着一点准备了。
    那些来到这里原本是想要看周元出丑的弟子，虽然有些不甘心，但也知晓，周元今日的战绩，足以让得他扬名苍玄宗。
    咔嚓。
    陆宏手中的茶杯，在此时被他一掌捏碎，茶水滴落下来，他那苍老的面庞上，却是布满着冷厉。
    他缓缓的搽去水迹，目光投向了卫幽玄所在的方向，淡淡的道：“卫幽玄，该你了。”
    那淡淡的声音中，却是蕴含着让得诸多弟子惶恐的震怒。
    卫幽玄也是在此时深吸一口气，他飘落而下，眼神冷冽的盯着眼前的周元，然后伸出手指，指向了山壁。
    “那个位置，我给你留着。”
    卫幽玄的声音，在山崖间传开，让得所有围观的弟子都是咽了一口唾沫。
    他们知晓，今天这场洞试，恐怕现在，才算是真正的开场...


第三百三十七章 玄蛟鳞

   石台之上，周元与卫幽玄面对而立，两人的目光都是幽冷如刀锋，隐隐有着令人心悸的寒意在流淌出来。
    山崖周围，诸多视线都是紧紧的锁定在两人的身上。
    今日这场洞试，无疑是有些跌宕起伏，原本刚开始都是以为沈太渊一脉将会被卫幽玄一人血洗，颜面扫尽，然而谁都没想到，从一开始就没多少人寄以厚望的周元，却是会在那最后时刻站了出来，然后直接以其人之道还自其人之身，同样是凭借一人之力，生生的将对方两位出阵者摧枯拉朽般的推翻。
    最后，双方都只剩下了一人...
    “这周元，还真是有些不简单，今日如果他真能打败卫幽玄，恐怕日后苍玄宗将会无人不知...”
    “以太初境三重天的实力，将两位五重天轻松的击溃，这般底蕴，当真是有些难以想象。”
    “不过那卫幽玄也不是省油的灯，他的实力极强，乃是货真价实的六重天，这般实力，已是能够和一些普通的紫带弟子抗衡了，周元能赢了冯羽两人，但想要在他的手中讨得好处，恐怕也没那么容易。”
    “的确，卫幽玄可不是先前的两人可比了。”
    “嘿，看来今日一场龙争虎斗在所难免，能够见到这般激战，此行倒是不虚。”
    “......”
    诸多围观的弟子窃窃私语，此时场中两人，一人如虎，一人如狮，皆是凶悍无比，面对着同样强势的两人，谁都说不准究竟谁更强，一切，都得交过手才知晓。
    在那山崖上，沈太渊与陆宏两人所在的各自石亭周围，门下的诸多弟子，都是紧张无比的望着场中。
    在先前的时候，那陆宏一脉的弟子，还满面的轻松，显然已是觉得今日的洞试尽在掌握，可如今，那种想法已经被周元生生的打碎干净。
    即便他们对卫幽玄依旧充满着信心，但在结果没有出来之前，他们可不敢再随意的出言讥讽，免得到时候出现意外，反而自家被打脸，颜面丢光。
    陆宏的面庞，最为的阴沉，因为今日他想要彻底将沈太渊一脉打压下去的算盘算是落空了。
    在其身后，陆玄音也是俏脸阴晴不定，她望着面色难看的陆宏，只能出声道：“宏叔不必担忧，那个小子，定不会是卫幽玄师兄的对手。”
    陆宏面庞幽冷的点点头，眼下，也只能期望卫幽玄能够好好的教训一下那个不知天高地厚的小子了。
    ...
    “原本以为你只是来凑个数的，没想到，你才是他们之中实力最强的。”石台中，卫幽玄面无表情的望着周元，淡淡的道。
    “不过，你的风头，也该出够了吧？”
    当那最后一个字落下时，卫幽玄的眼神陡然间变得极其凌厉起来。
    轰！
    下一瞬间，强悍的源气陡然自其体内爆发开来，一波波的压迫呼啸而出，其脚下的石板，都是在那种压迫下不断的龟裂。
    周围山崖上，一些围观的弟子都是面色微变，显然是察觉到那等源气威压之强。
    六重天！
    源气在卫幽玄周身嘶啸，那等压迫感，足以让得诸多五重天的弟子大感压力。
    察觉到那卫幽玄周身的源气威压，周元双目也是微眯，不愧是六重天，那等源气，比起先前的冯羽，程鹰二人，不知道强上了多少。
    这卫幽玄，的确不是省油的灯。
    周元眼目微垂，气府之内，七百多颗源气星辰震动着，一股股精纯的源气流淌出来，最后弥漫了周元四肢百骸。
    吼！
    金色的源气，犹如数百丈的光柱，陡然自其天灵盖暴冲而起。
    一缕缕的金光源气不断的垂落下来，将周元的身躯护在其中。
    而那来自于卫幽玄的源气威压，也是在此时被彻底的隔绝。
    轰！
    两人的目光，在半空中对碰在一起，那一霎，犹如是天雷地火爆发，两人的眼神，皆是在此时变得冷冽如刀锋。
    源气鼓动，震荡着虚空。
    卫幽玄的身影率先暴射而出，身影宛如一抹闪电，同时他双手猛然一合，犹如环抱日月，狂暴的源气在其掌心疯狂的汇聚而来。
    直接是形成了一颗狂暴无匹的源气光球。
    他手掌一抖，那源气光球便是直接对着周元暴射而去，狂暴波动将空间都是震得微微的波荡。
    “我倒是要看看，你这三重天，究竟能有多强的源气底蕴！”卫幽玄冷喝出声，他这般攻势，纯粹是仗着自身六重天的源气，想要生生的将周元的锐气压制下去。
    而先前，周元也是凭借着源气之雄厚，从正面摧枯拉朽般的击溃了冯羽两人。
    显然，这卫幽玄，也打算以同样的方式将他击溃。
    源气光球在眼瞳中急速的放大，感受着那扑面而来的压迫，周元双目微眯，脚掌猛的一跺，地面崩裂。
    咻！
    而其头顶之上，那数百丈左右的金光源气，也是在此时分化出了一道金色源气，宛如金虹一般呼啸而出，似蟒似蛟。
    轰！
    金色源气匹练，直接是与那源气光球凶悍的撞击在一起。
    撞击的瞬间，狂暴的源气冲击波肆虐开来，周围的山壁都是被撕裂开了一道道的裂纹...
    而周元与卫幽玄也是身处其中，然而彼此的身影，都是纹丝不动，任由那等冲击波肆虐，都是无法撼动。
    两人就宛如暴风雨之中的两座巍峨山岳。
    卫幽玄的眼神中，有着一抹惊异之色浮现出来，因为先前的源气对碰，周元并没有丝毫的落入下风，那也就是说，后者的源气底蕴，并不弱于他这个六重天。
    “这场洞试，总算是能让我提起一点兴致了...”卫幽玄似是低声自语。
    “幽影步！”
    卫幽玄脚下源气流转，下一瞬间，他的身影忽然暴射而出，宛如影子一般的掠过地面，那等速度，快得让人肉眼无法察觉。
    周元的身躯也是在此时虚化，犹如一缕烟雾，飘然而退。
    嗤！
    不过卫幽玄的身影在此时变得极为的鬼魅，宛如阴影一般，诡异的转折，然后便是在那无数道惊呼声中，直接是出现在了周元的面前。
    两人不过半丈距离。
    卫幽玄的嘴角，掀起一抹弧度。
    他那掌心之间，有着光纹浮现出来，蔓延着手掌，整个手掌，都是在此时散发着异光，一股无法形容的锋锐之气涌现。
    “破源手，碎指！”
    他双指并曲，那两根手指之上，有着源气疯狂的压缩凝聚，指尖过处，空间都是被撕裂出了一道缝隙。
    凌厉到了极致，杀机涌现。
    就是这一招，之前的童龙，直接被卫幽玄轻易的洞穿了手掌。
    指光在周元的眼瞳中急速的放大，他目光微微闪烁，下一瞬，直接五指紧握成拳，源气一层层的覆盖而来，犹如是在拳头上形成了光甲一般。
    “轰！”
    周元一拳轰出，拳出时，前方的空气尽数的炸裂开来。
    一拳一指，凶悍硬碰。
    见到这一幕，周围山崖上不少人都是忍不住的捂住眼睛，连连摇头，这周元莫非忘记了卫幽玄的破源手专破护身源气吗？
    先前童龙就是败在这招上面，而眼下卫幽玄这一招，显然威力比之前更加的凶悍。
    而反观周元，竟然还敢以肉拳硬碰，实在是有些愚蠢。
    “不知死活！”陆玄音望着这一幕，忍不住的紧咬银牙，冷笑出声。
    轰！
    而在那诸多目光的注视下，拳指在下一瞬，便是重重的硬憾在了一起。
    卫幽玄的嘴角，有着一抹讥讽缓缓的掀起。
    不过，那抹讥讽刚刚浮现，便是在下一刻，陡然凝固。
    嗤！
    他的指光，的确是轻易的撕裂了周元拳头上覆盖的层层源气，可就在将要洞穿其拳头血肉时，周元的拳头皮肤表面，忽有着淡淡的青光浮现。
    而就在卫幽玄的指光碰触到那淡淡的青光时，一股足以摧毁山岳般的可怕力量，便是排山倒海一般的呼啸而至。
    咔嚓！
    似是有着什么断裂的声音响起，剧痛自卫幽玄的指尖传递而来，令得他的面色，陡然一变。
    狂暴的涟漪冲击开来，在那一道道难以置信的目光中，卫幽玄身躯一震，脚掌搽着地面倒射而出，在地面上划出了一道深深的印痕。
    卫幽玄脚掌一跺，地面崩裂，强行将身躯稳了下来。
    他面色难看的低头，只见得双指鲜血淋漓，指骨都是有些碎裂开来。
    先前那般硬碰，竟然是他吃了大亏！
    他猛的抬头，眼睛死死的盯着周元。
    而周元也是伸出拳头，淡淡一笑，只见得在其拳头表面，青光流转，仿佛是形成了一层淡青鳞片，流转着光华，显得极为的神异。
    赫然是经过源髓洗礼，从玄蟒鳞蜕变而成的玄蛟鳞！
    “不好意思，我的拳头，出乎你想象的硬，你的破源手，恐怕破不了它。”周元淡笑道。
    哗！
    而此时，周围山崖那诸多弟子，方才猛的睁大了眼睛，惊天般的哗然声响彻而起。
    谁能想到，两人这般凶悍的交锋，竟是周元率先取得了上风！
    卫幽玄的破源手，竟然被周元给破了！
    石亭中，就算是陆玄音，都是一屁股坐在了石凳上，俏脸铁青。


第三百三十八章 大黑魔

   周元立于石台之上，拳头表面青光萦绕，淡青色的鳞片浮现，显得分外的奇异。
    他的目光轻瞟了一下，只见得拳头上的鳞片处，有着一些划痕，显然那是先前卫幽玄所留，后者破源手虽然霸道，但却只是针对源气，所以不仅无法突破玄蛟鳞，反而被周元那沉重如山般的一拳，生生的震碎了指骨。
    “玄蛟鳞…”
    周元手指轻轻的抹过那若隐若现的淡青色鳞片，嘴角有着一抹满意笑容浮现出来。
    比起之前的玄蟒鳞，蜕变后的玄蛟鳞不论是防御还是所增幅的力量，都是大大的增强，不然的话，先前他也不可能一拳将对方的指骨震碎。
    “听夭夭姐说，若是我的通天玄蟒气能够再度进化，成为七品的镇世天蛟气，那这玄蛟鳞方才会再度蜕变，成为真正的天蛟鳞。”
    “此鳞在身，足以防御神府境强者的攻击，并且拥有着诸多的玄妙，几乎能够真正让人化为一头人形般的天蛟，可谓是霸道到了极致。”
    “如果有朝一日，我能将祖龙经修到第三重的九品乾坤圣龙气，那就更不得了，玄蟒鳞化为圣龙鳞，真不知道会强到什么地步。”
    想到此处，周元也是忍不住的有些心潮澎湃，不过很快他便是将其压制下来，因为他知晓，那一步对于他而言，还极为的遥远，眼下的他，还是必须一步步的走，增强着自身的根基与底蕴。
    他抬头，看向对面面色渐渐变得阴沉下来的卫幽玄，而这些眼前的敌人，就是他增强根基与底蕴的最好踏脚石。
    “没想到，我的破源手也会有被折断的一天。”卫幽玄寒声说道。
    在说着话的时候，卫幽玄周身那幽黑如夜色般的源气，也是在剧烈的翻滚着，嘶啸声响起，搅动着虚空，显示着他心头的愤怒。
    显然，从一开始就笑眯眯的卫幽玄，终于是动怒了。
    卫幽玄依旧还流淌着鲜血的手掌，猛然按在地面之上，幽黑源气犹如粘稠的沼泽一般，自其掌下闪电般的蔓延开来。
    “黑沼泽！”
    整座巨大的石台地面，瞬间被幽黑源气所化的沼泽所覆盖，与此同时，沼泽中暴射出无数道如蛇般的匹练，对着周元缠绕而去。
    周元身形迅速的虚化，犹如一缕青烟，自那黑色沼泽上面疾掠而过，避开了所有的攻势。
    噗通！
    沼泽之中，无数粘稠的黑色光芒射出，犹如是形成了一张巨网，当头笼罩向周元。
    周元双目微眯，袖袍一抖，一颗巨大的风雷光球在其掌心凝聚而成，散发着狂暴的源气波动。
    “大风雷！”
    他手中的风雷光球，狠狠的对着黑色沼泽拍下。
    轰！
    蕴含着风雷的源气狂暴的肆虐开来，硬生生的将那覆盖地面的黑色沼泽震碎开来，弥漫的黑色，迅速的褪去。
    而那当头笼罩而来的粘稠巨网，也是爆碎成了漫天光点。
    咻！
    而就在光点飘舞之间，忽有一道尖锐的破风声响彻，一抹寒光，带着森冷的气息，洞穿了空间，直指周元咽喉。
    那是一柄黑戟。
    周元手掌一握，天元笔落在其手中，微微一抖，便是膨胀开来，雪白的毫毛呼啸而出，化为了一张白色的网。
    嗤！
    黑戟刺在毫毛白网之上，将其撕裂出惊人动魄的弧线，那锋锐的戟尖，自周元咽喉不过寸许距离，但却始终无法突破最后一步，最终被毫毛白网陡然的弹射开。
    弹开黑戟，周元虚化般的身影暴射而出，手中天元笔化为漫天寒光，直接是对着那后方暴射而来的卫幽玄笼罩而去。
    铛铛铛！
    卫幽玄手持黑戟，幽黑源气如狼烟般升腾，漫天戟影呼啸，将那笼罩而来的雪白笔尖，尽数的抵御下来。
    两人皆是眼神冷冽，出手毫不留情，直指对方的要害，但却又被对方尽数的抵挡下来。
    好一场激烈的狮虎斗。
    在那山崖四周，诸多弟子心头微颤的望着场中斗得凶狠的两人，那种战斗波动，任何一位五重天的弟子掺和进去，恐怕不出三回合，就得被生生的撕碎。
    这般交锋，已经不比一些紫带弟子间的争斗来得差了。
    铛！
    笔尖与戟尖碰撞，火花溅射，狂暴的源气波动冲击开来，连空气都被震爆。
    周元与卫幽玄的身影，皆是一震，然后身形倒射而退。
    周元手中的天元笔挽出一朵雪白的枪花，他感受着体内沸腾般的源气，双目微眯，先前两人如此硬碰，他却依旧没有半点落入下风的迹象。
    显然，经过源髓洗礼后，他在源气的底蕴上，已经足以正面抗衡六重天的弟子。
    如今周元气府之内，源气星辰七百多颗，而正常的六重天弟子，应该是达到了八百颗，不过周元的通天玄蟒气无疑是更为的玄妙，浑厚持久，所以并不逊色于六重天。
    “太初境六重天，也没什么了不起么？”周元淡笑一声，望着卫幽玄。
    卫幽玄冷漠的看了一眼周元，却是未曾说话，因为他同样知晓，眼前的周元，虽然只是三重天，但要比起源气的话，即便是他这个六重天，也占不到多少的优势。
    这个周元，出乎意料的棘手。
    不过，一个刚入门没多久的弟子，竟然也是敢在他面前如此的卖弄，真当他没有什么手段么…
    “周元师弟，年轻人也莫要太猖狂了，既然沈长老没有好好教你尊敬师兄，那么师兄我今日，就代沈长老好好的教一教你！”卫幽玄嘴角掀起一抹冰冷。
    铛！
    他手中的黑戟，重重的跺地，插入地面。
    他的袖袍在此时忽然的碎裂开来，露出了手臂，只见得在其手臂上，竟是有着一道道黑色的纹路，宛如蚯蚓一般。
    那些黑色的纹路凝结在一起，犹如诡异的符文一般。
    一股森冷的气息顿时散发出来，竟是令得石台周围的空气都是变得冷冽起来，一股可怕的波动，开始在卫幽玄的体内澎湃凝聚。
    砰！
    卫幽玄双掌对碰在一起，只见得其手臂上的黑色纹路疯狂的蔓延出来，短短数息，便是犹如钻进了他浑身的血肉之中。
    一缕缕的黑气，自卫幽玄的身体表面升腾起来。
    雄浑的黑色源气，在其身后升腾盘旋，发出尖啸之声。
    山崖四周，诸多弟子都是微微色变，显然是察觉到了卫幽玄体内忽然间暴涨的源气波动…
    那种源气波动，绝非是寻常的小天源术可比！
    显然，这卫幽玄，终于是杀招显露。
    黑气升腾，卫幽玄那同样变得漆黑的双目，阴森的看着周元，他咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，道：“虽然还没修炼成功，不过用来对付你，应该是足够了。”
    “周元师弟，希望你吃了这次的亏，以后不要太嚣张了，你要知晓，在这内山中，能收拾你的人，大有人在。”
    “在这里，你还没资格狂！”
    当其声音落下那一瞬，他双掌猛然合拢，低沉的声音，带着森冷响彻在山崖之间。
    “下品天源术，大黑魔！”
    轰！
    惊人的源气，宛如火山一般，在这一刻自卫幽玄的体内，横扫开来。
    山崖周围，众多弟子，骇然失色。
    而那石亭中原本俏脸难看的陆玄音，则是在此时眼眸陡然变得明亮兴奋起来，玉手死死的握在一起。
    这个不知死活的周元，终于把卫幽玄的底牌给逼出来了！
    你还真以为今日没人治得了你吗？！


第三百三十九章  九龙

   嗤嗤！
    一缕缕的黑色源气，不断的自卫幽玄的血肉中升腾而起，一股股狂暴得让人心惊的源气波动，宛如风暴一般的爆发开来，其脚下的地面，则是被那种源气威压，不断的震裂。
    在那山崖周围，诸多弟子都是微微动容。
    石亭中，陆宏也是面露冷笑，卫幽玄所修的“大黑魔”并不完整，而且他也并没有完全的修成，但即便如此，也能够施展出其三分威力。
    一道下品天源术，即便只是三分威力，也不是寻常小天源术能够相比。
    当卫幽玄施展出此术的时候，显然也就代表战局将会结束了。
    他冷厉的目光，扫了一眼不远处石亭中的沈太渊，此时的后者，也是苍老的面庞紧绷着，因为他知晓，周元虽然也有一道下品天源术“天阳神录”，但他现在还并没有修成...
    而此术与大黑魔不同，未曾修成，根本无法施展。
    陆宏的嘴角勾起一抹讥诮，这个沈太渊，还真的指望着这个周元能够逆转局面不么？这也太不将他门下的弟子放在眼中了吧。
    “就让你知晓，什么才叫做真正的绝望！”
    陆宏眼中浮现一抹冷酷之色，也罢，虽然不能彻底的让沈太渊一脉颜面尽失，但能够让他在刚刚感觉到希望后，再度将其希望踏灭，想来也会让得那沈太渊憋屈不已。
    在那吕松所在的石亭，他眉头也是微皱的望着黑气缭绕的卫幽玄，显然这也是有些出乎他的意料。
    “这卫幽玄还真是让人意外，竟然能够修成“大黑魔”，这就算是陆宏门下的一些紫带弟子，都没几个人能够修成。”一旁的吕嫣也是惊叹出声。
    吕松摇摇头，道：“应该还未真的修成，不然的话，不会侵蚀他的血肉。”
    “但即便如此，也足以解决掉周元了。”吕嫣耸耸香肩，道。
    吕松叹了一口气，有些遗憾的道：“真是可惜...”
    吕嫣红唇微撇，道：“有什么好可惜的，他能够将卫幽玄逼到这一步，已经算是很有能耐了，难道你还真指望他连卫幽玄都挑于马下？”
    她轻笑一声，显然是觉得吕松也高看了周元。
    吕松叹息着点点头。
    “的确，凭借三重天的实力，能够将卫幽玄逼到这一步，已经很不容易了...”
    ...
    嚓！
    伴随着自血肉中散发出来的黑气越来越浓郁，卫幽玄的身躯忽然膨胀起来，连衣衫都是被震裂，短短数息，原本还算英俊的卫幽玄，便是化为了一个黑色的小巨人。
    在其身躯上，布满着黑色的纹路，黑气萦绕，看上去诡异无比。
    这“大黑魔”的天源术，能够让得肉身在短暂的时间中变得极为的强横，一旦被其近身，那顷刻间爆发出来的恐怖杀伤力，可谓是噩梦。
    卫幽玄的双瞳，也是变得漆黑，他缓缓的抬起头，目光犹如鹰隼般的锁定了周元，嘴角上扬，那般弧度略显狰狞。
    “本来这般手段是想要留到那紫带弟子选拔上面的，你能够让我将它施展出来，也算是你的能耐了。”
    轰！
    就在他声音刚落的那一瞬，卫幽玄脚掌一跺，地面崩塌，而其那硕大的身影竟是化为了一道黑光暴射而出，那等速度，快若惊雷。
    “好快！”周元的瞳孔也是微缩，此时的卫幽玄，速度快得惊人。
    轰！
    黑影鬼魅般的出现在前方，周元却是一声暴喝，手中天元笔裹挟着滚滚源气，狠狠的劈斩而下。
    “万鲸纹！”
    天元笔爆发出璀璨光芒，隐隐间可见一头巨鲸浮现，笔身的力量，厚重得足以碾碎山岳，携带着可怕的力道，重重的轰向卫幽玄。
    卫幽玄双臂交叉，直接是与天元笔硬憾在一起。
    轰！
    肉眼可见的冲击波肆虐开来，周围的山壁直接是被震裂开来，脚下的石台，也是裂纹飞快的蔓延出去。
    然而，承受了周元以天元笔催动万鲸纹的劈斩，那卫幽玄粗壮的黑色双臂上，却是并没有任何的伤痕，那等反弹之力，反而是将周元震得倒射而退。
    唰！
    而在周元身形刚退时，那卫幽玄的身影便是犹如鬼魅般的靠近过来，五指紧握成拳，毫不犹豫的便是对着周元胸膛狠狠的轰来。
    可怕的劲风扑面而来，令得周元皮肤都是刺痛。
    不过面对着咄咄逼人的卫幽玄，他的眼中也是掠过狠色，五指紧握，玄蛟鳞涌现出来，青光萦绕，体内的力量同样是陡然间暴涨。
    咚！
    大小不一的双拳狠狠的轰在一起。
    周元的身躯顿时一震，只见得拳头上的青色鳞片碎裂开来，身形蹬蹬的接连后退。
    而反观那卫幽玄，则是倒退了十数步，便是稳住身形。
    “周元，你就这点能耐了吗？”
    卫幽玄双目森森的盯着周元，狞笑道：“若是如此的话，那山壁上的位置，我就帮你准备好了！”
    周元眼神微冷，双手陡然合拢，顿时间身躯一震，天灵盖处有着一道道雄厚无匹的源气冲天而起。
    吼！
    “九龙典，八龙！”
    八道源兽源气带着浓浓的凶煞之气呼啸而出，下一瞬间，便是发出嘶啸声，尽数的对着卫幽玄冲杀而去。
    “哈哈，区区小天源术，也敢拿来献丑？！”卫幽玄大笑出声，声如惊雷，壮硕的身躯笔直的射出，拳头爆轰，化为了无数道拳影，与那八道凶煞无匹的源兽源气冲撞在一起。
    轰轰轰！
    狂暴无匹的源气冲击波疯狂的肆虐。
    卫幽玄每轰碎一道源兽源气，脚步便是被震得连连后退，而待得那第八道源兽源气与其碰撞消散时，他的脚步，刚好处于石台的边缘。
    在其那黑色的拳头上，也是有着鲜血滴落下来。
    诸多弟子望着这一幕，都是目瞪口呆，谁能想到，卫幽玄竟然凶悍到这种程度，凭借着一双肉拳，竟是生生的将八道凶悍的源兽源气尽数的轰碎。
    要知道，那八道源兽源气，每一道都足以将一名五重天的弟子碾压。
    而如今八道齐出，依旧是有些奈何不得此时的卫幽玄。
    “不错，我倒是小瞧了你这九龙典...”
    卫幽玄望着拳头上的血迹，幽冷的盯着周元，原本他以为能够轻松将其轰碎的，没想到还是付出了一些代价。
    九龙典虽然只是上品小天源术，但在周元的手中，威力却是相当的惊人，远超一般的上品小天源术。
    “八龙都对付不了你么...”周元双目微眯，不过，经过这八龙的试探，对方似乎也并非是强到无法对付...
    于是，他有些无奈的叹了一口气，道：“原本也想留一手的...”
    “哦？”卫幽玄嘴角掀起一抹讥诮。
    周元没有再回答于他，而是双目微闭，下一瞬，忽然又是有着嘶啸之声响彻而起，八道源兽源气，咆哮而出。
    “还来？”卫幽玄嘴角的讥诮更甚，虽说周元的九龙典威力不弱，但显然，还无法抗衡这种状态的他，周元如此举动，不过是平白的消耗自身的源气罢了。
    “看来你是黔驴技穷了，既然如此...那就给我挂山壁上去吧！”
    他迈出步伐， 就要出手。
    然而周元双手陡然结印，平静的声音， 响彻而起。
    “九龙典...九龙！”
    当其声音落下的那一瞬间，只见得其头顶盘旋的八道源兽源气，忽然爆发出惊天嘶啸，其中一头猛的长大巨嘴，一口就将另外一道源兽源气所吞噬。
    而吞完这一道，继续又是将其他六道，尽数的吞下。
    当吞完最后一道源兽源气时，所有人都是见到，一道约莫千丈左右的源兽源气，盘踞在周元上空，宛如一头凶悍无匹的巨龙。
    一股令人心悸的狂暴感，散发出来。
    山崖四周，无数弟子目瞪口呆的望着这一幕。
    甚至就连陆宏，沈太渊，吕松这三位长老，都是瞳孔忍不住的一缩。
    这个周元...竟然将九龙典修炼到了大成的地步！
    九龙典，第九龙！


第三百四十章 九龙灭黑魔

   吼！
    千丈庞大的源兽源气，宛如巨龙一般的盘踞在周元上空，缓缓的流转间，释放着可怕的源气威压。
    望着那头体型庞大的源兽源气，山崖四周的弟子，都是忍不住的变色。
    即便是一些五重天的弟子，都是在那等源气威压下瑟瑟发抖，他们知晓，换作他们的话，恐怕连面对那道可怕源气的勇气都没有。
    九龙典，第九龙。
    谁都没想到，周元竟然将这道小天源术修炼到了大成的地步，这需要在这道小天源术上浸淫多久的心血？
    而周元从今日苍玄宗到现在，恐怕也就半年不到的时间吧？
    苍玄宗内，也不乏修炼九龙典的弟子，可他们在此浸淫数年，也唯有极少数的人，方才能够达到大成。
    而在众人中，最为震撼的莫过于陆玄音，因为她可是清楚的知晓，在一个月前的选山大典上，周元的九龙典，才不过四龙层次。
    可这才短短一月，周元竟然已经能够施展出九龙。
    面对着那庞大的第九龙，就算是她，都是感到由衷的心悸。
    在那一道道惊叹的目光中，卫幽玄那本要冲出的步伐也是停了下来，他面色微变的望着那庞大的源兽源气，这一次，他终于是感觉到了危险的气息。
    虽说周元的九龙典只是上品小天源术，但他所修炼的“大黑魔”也不算完整的天源术，因为他唯有此次取胜后，陆宏方才会赐予他完整的“大黑魔”。
    不过这种时候，已是箭在弦上，无法后退，只能一鼓作气，彻底打爆周元的攻势，将他彻彻底底的击溃。
    卫幽玄的眼瞳中，有着凶煞之气升腾起来。
    黑色的源气，缠绕在其壮硕狰狞的身躯上，肌肉鼓动间，都是有着爆炸般的力量流淌出来，震动着空气。
    “九龙又如何，终归只是小天源术，即便我这“大黑魔”并未修成，但要收拾你，已是足够！”
    卫幽玄双掌猛然紧握，下一瞬间，那自其血肉中钻出来的黑气愈发的旺盛，狂暴凶悍的源气波动，自他的体内爆炸开来。
    轰！
    下一瞬间，他一脚跺下。
    脚下的石台，开始崩裂，有着塌陷的迹象。
    咻！
    而其身影，则是仿佛一道黑光，暴射而出，看似壮硕如小巨人般的身躯，却是直接造成了音爆之声，速度之快，可想而知。
    此时的卫幽玄，犹如是携带着毁灭而来的破坏神，所过之处，大地崩塌，将惊人的破坏力彰显得淋漓尽致。
    面对着卫幽玄这等冲击，莫说是五重天，就算是六重天的弟子，恐怕都是只能避其锋芒，不敢硬憾。
    然而周元的双眸，却是盯着疾掠而来的黑光，眼中并没有任何的退缩之意，然而同样是有着灼灼战意涌起。
    他深吸一口气，眼神陡然变得凌厉。
    “第九龙，去！”
    当他暴喝声落下时，其头顶上空盘踞的千丈源兽源气猛的嘶啸出声，下一瞬间，便是在那无数道震撼的目光中，宛如巨龙一般的俯冲而下。
    气势骇人。
    千丈源兽源气，终是与那卫幽玄重重的撞击在一起。
    所有的目光都是死死的凝固上去。
    他们都知晓，今日这场洞试，就在此时，便要分出胜负。
    不过，他们同样也很好奇，如此对碰，究竟是大成的九龙典厉害，还是那尚未完全修成的大黑魔，更胜一筹？！
    轰隆！
    撞击的瞬间，整个山崖仿佛都是寂静了一瞬，不过紧接着，肉眼可见的巨大源气冲击波，便是肆虐开来…
    轰轰！
    周围的山壁，直接是被生生的撕裂，巨大的石台都是在此时一层层的崩塌，整个山崖间，尽数的被冲击波所撕裂，破坏。
    那些靠得近的弟子，更是被震得倒射出去，胸口发闷，眼神惊惶。
    这种动静，实在是有点惊人。
    最后还是三脉门下的紫带弟子站出来，源气呼啸，将那扩散的冲击波尽数的抵御下来，这才免得石亭被波及。
    余波消散，一道道目光，都是看向那崩塌的山崖间。
    “该死的小子，我就不信你这次还不倒！” 
    陆玄音也是忍不住的站起身，玉手紧握的看去，眼下，她只能期望卫幽玄能够将周元打败，不然的话，今日这场洞试，反而会成就周元，让得他在苍玄宗声名鹊起，这种结果，显然只能将她气得够呛。
    另外一边石亭的吕嫣，也是俏目紧紧的望着山崖中，显然同样很想知晓那最后的结果。
    她和周元没什么冲突，完全是因为不喜别人用他来和楚青师兄攀比，而且在她看来，也的确是没人能够跟楚青师兄比，包括这个周元。
    之前的周元，也就只有一个选山大典第一勉强能够拿得出手，源髓洗礼大多都是运气成分，所以眼下的这场洞试，则是一个很好的验金石。
    这周元，究竟有多少能耐，此战落幕时，自然可知。
    山崖间，余波消退，其中的景象也终于是清晰的浮现出来。
    率先落入眼中的，是站立在仅剩一角的石台上的周元，他周身的源气有所衰弱，显然是因为先前施展第九龙的缘故。
    而在其对面不远处，是身躯壮硕如黑色铁塔般的卫幽玄，他保持着一拳轰出的姿态，而那一头千丈源兽源气，却是消散而去。
    “那周元的第九龙源气被打爆了？！”望着这一幕，山崖周围，顿时爆发出惊哗之声。
    而那陆宏门下的弟子，更是忍不住的欢呼出声。
    对于那些欢呼声，周元眼神倒是没什么波澜，只是盯着卫幽玄的身影，缓缓的道：“看来要教我的话，卫幽玄师兄还是差了几分火候。”
    噗嗤！
    当他声音落下的瞬间，卫幽玄身躯顿时一震，一口黑血自嘴中狂喷而出，他那壮硕的身躯开始迅速的缩小，最后恢复成了正常的形态，缓缓的仰天倒塌而下。
    他的眼神中有些不甘，如果当初陆宏赐给他的是完整的“大黑魔”，今日输的，定然不会是他！
    轰！
    山崖间的欢呼声，戛然而止，犹如被死死的捏住了脖子。
    那陆宏门下的弟子，面庞上欢喜瞬间凝固，极为的滑稽。
    陆玄音紧握的拳头也是在此时缓缓的松开，俏脸苍白，双目都是变得无神起来，原本今日她是来看周元解气的，结果没想到，气没解到，反而又是看到周元一飞冲天。
    心中的憋闷，差点让得她也是一口血吐出来。
    吕嫣也是吐出一口气来，饱满的胸前轻轻的起伏，俏脸虽然还算平静，但那心中，显然是掀起了不小的波澜。
    这个结果，显然是出乎了所有人的意料。
    谁都没想到，那个在刚开始最不被看好的周元，竟然会做出这种事来，几乎是凭借着一人之力，生生的将崩坏的局面，逆转而回！
    面对着这一幕，就算是吕嫣因为楚青而看不顺眼周元，也不得不在心中为其感到惊叹。
    与陆宏那边的死寂相比，沈太渊一脉的弟子，在安静了数息后，终于是知晓眼前这不可思议的一幕的确是事实，于是下一刻，便是有着震耳欲聋般的欢呼声响彻而起。
    石亭内，沈太渊向来都是古板严厉的苍老面庞，也是在此时有着难以掩饰的欢喜之色浮现出来。
    山崖间，周元听得那无数的欢呼声，也是淡笑一声，向来经过今日一战后，应该不会再有人对他占据这座紫源洞府有意见了…
    轰！
    不过，就在他为此如释重负的松了一口气的时候，忽然间，有着一道磅礴的源气在这而天地间爆发开来。
    陆宏所在的石亭，瞬间爆裂。
    陆宏面色阴沉，眼神深处蕴含着震怒的锁定着周元，那恐怖的威压，犹如擎天山岳一般的镇压而来，竟是令得周元浑身源气一滞，几乎是要忍不住的跪伏下来。
    显然，眼见得局面被周元彻底逆转，这陆宏，也是情绪有些失控了。
    周元面色一变，紧咬着牙，死死的抵御着那股恐怖的压迫感。
    而就在周元死死抵御时，另外一座石亭内，沈太渊也是面色变得极其难看起来，霍然起身，下一瞬间，可怕的源气爆发而起，直接是化为了一只巨大无比的源气巨手，遮天蔽日的对着陆宏所在地狠狠的拍下。
    “陆宏老匹夫，你真当老夫是泥捏的吗？！”
    在出手的同时，沈太渊那暴怒的声音，也是如惊雷般的响彻在天地间。


第三百四十一章  四大境界

   轰！
    巨大的源气巨手，遮天蔽日的呼啸而下，整个青峰都是在其笼罩之下，天地间的源气瞬间沸腾，整个天地仿佛都是在此时要被撕裂。
    面对着这般恐怖的一幕，诸多弟子骇得面无人色，瑟瑟发抖，眼中满是恐惧之色。
    先前周元与卫幽玄的交手，跟这比起来，简直就是巨人与婴童间的差距！
    “沈太渊！”
    巨手拍落，那石亭中的陆宏也是一惊，旋即厉声暴喝，顿时有着磅礴如海般的源气冲天而起，化为了一道巨大无比的源气华盖，将那拍落的源气巨手抵挡下来。
    轰轰！
    嘹亮的惊雷响彻，在天地间不断的回荡。
    不过虽然交手，但陆宏与沈太渊都是有所节制，不敢将余波扩散，免得伤及弟子，所以虽然有着惊雷不断的响彻，但那冲击波却是被压制在极小的范围中。
    砰！
    陆宏所在的石亭，直接化为了湮粉。
    石亭周围那些弟子，都是吓得脚跟发软，即便是袁洪这等极为出色的弟子，都是面容抽搐，眼中有着心悸之色。
    先前那等余波，只要稍稍扩散丝毫，他们这里的弟子，恐怕全部都和这石亭一般的下场。
    “沈太渊，你疯了不成？！”陆宏面色铁青的看向沈太渊，怒喝道，他没想到后者竟然敢当着这么多人的面直接对他出手。
    万一余波扩散，这些弟子死伤惨重，他们两人必然会被宗门严惩。
    一想到那般后果，就连陆宏都是额头冒着冷汗，惊怒异常。
    沈太渊苍老的面庞布满着冷意，他盯着陆宏，寒声道：“陆宏，你这老匹夫半点脸皮都不要了？小辈交手，输就输了，你竟还敢当着老夫的面，压迫我门下弟子？”
    陆宏面皮一抽，道：“休要胡说，先前我不过只是情绪不稳，自身源气有些失控而已。”
    他当然不可能会承认先前他暴怒之下，想要以源气威压将周元压迫跪倒。
    沈太渊冷笑一声，讥讽道：“输不起的东西，若是想玩的话，老夫陪你到底！”
    被当着这么多弟子的面讥讽，陆宏面色也是有些难看，眼神一沉，道：“哼，真当我怕你不成？我也很想领教一下，你这些年龟缩在圣源峰，能有什么成就？”
    “那你就来试试！”
    沈太渊一步迈出，滔天般的源气呼啸而出，几乎是笼罩了半边天际，在那等源气威压下，整个天地都是在不断的颤抖着。
    “试试就试试！”陆宏怒笑道，也是一步踏出。
    顿时间，两股滔天的源气弥漫天地，不断的碰撞，引得周围的巨峰都是在颤抖着，犹如将要崩塌。
    周围诸多的弟子见到这两位长老硬抗起来，都是吓得面色惨白，这种层次的交锋，光是余波都不是他们能够承受的。
    “住手！”
    那吕松长老见到这两人竟然要在这里动手，也是面色一变，急忙站出来，沉声喝道：“你二人休要胡来，若是伤及弟子，掌教以及诸位峰主，定饶不得你们。”
    他身形一动，直接是出现在了两人对峙中间，袖袍一摆，磅礴源气席卷，将两人对碰的源气分割开来。
    沈太渊与陆宏狠狠的对视一眼，但终归是没有彻底丧失理智，于是皆是收敛了源气，那漫天恐怖的源气威压，方才渐渐的消散。
    他们都明白，如果真动起手来，必然会闹到青阳掌教那里去，到时候谁都讨不到好。
    山崖间，弥漫周身的恐怖压力也是消散而去，周元紧绷的身体这才松懈下来，如释重负般的松了一口气，满头的冷汗。
    先前那陆宏笼罩而来的源气威压，让得他知晓了什么叫做恐怖，恐怕只要前者一念之间，就能够将其抹杀。
    “据说苍玄宗的长老，首要的条件，便是需得自身踏入天阳境…”周元眼神炽热，喃喃自语。
    太初境之后，乃是开辟神府，被称为神府境。
    而神府衍变，有胎而成，形如大日，自神府而生，所以神府境之后，也被称为天阳境。
    天阳孕育，诞生天地本源之气，故而也被称为源婴。
    源婴之后，则法域成形。
    神府，天阳，源婴，法域。	
    这便是太初境之后的四大境界。
    而显然，眼前的陆宏，沈太渊与吕松三位长老，都是踏入了天阳境的强者，放在整个苍玄天中，都能够成为名震一方的存在。
    这也是周元所努力的境界。
    “苍玄宗，不愧是苍玄天中的巨头宗门。”周元暗暗感叹，他如今的大敌，那位大武王朝的武王，也不过只是神府境，可若是放在苍玄宗内，却是连成为长老的资格都没有。
    当然，武王对于苍玄宗或许不算什么，但对于周元而言，依旧还是一个庞然大物。
    他想要达到与其抗衡的实力，依旧还需要在这苍玄宗努力修炼。
    心中念头翻滚着，最终被周元压制下来，在那诸多弟子的注视下，他抬起头来，目光无畏无惧的看向陆宏，道：“陆宏长老，今日的洞试，可有结果了？”
    他声音平静，并没有因为先前陆宏那般恐怖的声势就显得惧怕。
    这里是苍玄宗，就算这陆宏是长老，也得守规矩，不然的话，青阳掌教与诸位峰主，也不会轻饶了破坏规矩的人。
    陆宏面色铁青，恨恨的剐了周元一眼。
    沈太渊也是冷笑道：“陆宏长老，还不宣布结果？”
    以往都是陆宏取胜后不留情面的刺激他，今日好不容易被周元赚回来一个机会，沈太渊自然也是要出口气。
    被周元与沈太渊联手挤兑，陆宏面色更加难看，满脸的阴云。
    倒是吕松无奈的叹了一口气，当了一个和事老，道：“今日洞试，结果已分，乃是由沈长老一脉取胜，你们可有异议？”
    漫山遍野的弟子都是摇摇头，今日这场洞试，可谓是跌宕起伏，只是那最后的结果，出乎了所有人的意料。
    一开始的时候，谁能想到，站到最后的人，竟然会是看上去不过三重天的周元？
    无数道的目光，投向那座残破石台上的年轻身影，眼神有些复杂。
    因为他们知晓，今日之后，周元这个名字，必然会在苍玄宗内声名鹊起。
    他们原本今日来此，是想要见到周元出丑，但哪想到，却是偏偏见到了周元那惊人的崛起之姿，令人惊艳。
    如果说源髓洗礼，周元靠的是运气的话，那么这一次，可就真的是实打实的战斗力。
    陆宏面色青白交替，最终拂袖而去，怒气十足。
    其门下的弟子，也是沉默着跟上。
    陆玄音则是紧握着玉手，眼眸不甘的望着周元，银牙紧咬。
    在她不甘心的时候，那徐炎面带微笑的走在她身旁，轻嗅着幽香，声音温和的道：“玄音师妹不用气愤，其实这周元，倒的确是有点能耐，要不我让人将他招来，让他和你道个歉，便将这个恩怨揭过去吧。”
    说着，他也不待陆玄音说话，便是对着一旁的一名弟子点点头。
    而此时的周元也是掠上了山崖，那名弟子走来，对他将那徐炎的意思送了过来。
    周元闻言，抬起头看向那徐炎所在的方向，此时的后者也是冲着他淡淡的笑了笑。
    周元回以一笑，然后便是转身走向了沈太渊那边，并没有如那徐炎所说，上去与那陆玄音道个歉化解恩怨。
    因为在他看来，并没有这个必要。
    徐炎望着周元转身而去的身影，也是微怔了一下，旋即淡笑一声。
    “真是锋芒毕露啊…”
    他自语说道，然后看向陆玄音，转身而去，有着声音传来。
    “走吧，玄音师妹，往后若是有机会的话，师兄我来帮你讨个说法。”
    “呵呵，咱们这位周元师弟…看来还真是没吃过亏呢…”


第三百四十二章  轰动

   圣源峰的洞试，在第二日的时候，便是直接传遍了整个苍玄宗。
    而正常来说，这种级别的洞试，也就只能在各自峰中引起一些动静，其他峰对此则是并不太感兴趣，毕竟谁输谁赢，对于其他峰而言都没什么区别。
    更何况，还是七峰中最为没落的圣源峰的一场金带弟子间的洞试…
    不过，这一次，显然与以往并不一样。
    因为雪莲峰那位苗长老对周元的评价，直接是引起了许多楚青狂热支持者的不满，所以在洞试这一天纷纷赶来，想要看看这周元究竟有何能耐。
    他们本是抱着看好戏的心态而来，然而当他们离去时，心中却皆是带着一丝震撼。
    只因这场原本并不被他们放在眼中的洞试，竟然会如此的出人意料…
    那位刚刚进入内山仅仅一个月的周元，居然凭借着太初境三重天的实力，生生的逆转了局面，直接一穿三，将那陆宏长老门下的三位弟子，挑于马下。
    如此战绩，不可谓不显赫。
    即便那些抱着挑刺而来的弟子，都对周元在这场洞试中的表现挑不出丝毫的瑕疵…
    于是，待得洞试第二日后，有关于这场洞试的详细细节，便是在各峰中传荡着，引起诸多弟子的惊异以及轰动。
    “这个周元，倒是有些能耐啊，三重天的实力，竟然连六重天的卫幽玄都不是他的对手…”
    “这家伙，源气底蕴相当雄厚，非同一般啊。”
    “难怪苗长老对他那么高的评价，这样看来，未来这家伙说不定还真是有可能成为第二位楚青师兄啊。”
    “嗤，不过一场金带弟子的洞试而已，哪有这么夸张…如今这十大圣子，哪个底蕴简单了？在他们当初，同样都是能够越级胜敌的，周元这般战绩，对他们而言，勉强只算是标配罢了。”
    “是啊，这些年来，楚青师兄机缘何等雄厚，我曾听一位长老说，以楚青师兄的天赋，十年来，必能成为我们苍玄宗的长老。”
    “嘶，这么夸张？咱们苍玄宗的长老，首要条件可就是必须踏入天阳境…”
    “楚青师兄果然不愧是我苍玄宗这百年来最为杰出的弟子…那周元与其相比，还是差了许多的火候。”
    “……”
    类似的声音，在七峰中不断的响起，不过虽说大部分的弟子还是对苗长老给予周元的那种评价嗤之以鼻，但终归不再是最开始的那种一面倒，显然周元在那场洞试上的表现，还是让得一些人认同了他的天赋以及潜力。
    至少，比起那些同辈的弟子，周元已经遥遥领先了。
    但不管如何，经过此次的洞试，整个苍玄宗的弟子，都是知晓了圣源峰周元这个名字，说起来，也算是让得他闻名苍玄宗了。
    …
    剑来峰。
    一座石亭中，两名青年对坐，石桌上摆放着棋盘。
    两人中，一人正是孔圣，而在其对面的青年，身体修长，双目狭长，透着一种凌厉，他伸出手掌，衣袖滑落时，只见得手臂上满是一道道的剑痕，让人心悸。
    此人名为赵烛，剑来峰第二位圣子，十大圣子中排名第十。
    这两人，可谓是如今剑来峰诸多弟子间的翘楚。
    而在石亭下方，庞大的石台上诸多剑来峰的弟子在修炼，那些投射而来的目光，望着两人时，都是充满着敬畏。
    “没想到闭关一段时间，咱们苍玄宗又出了一些人物啊…”赵烛笑眯眯的道，虽然他在笑着，但那笑容，都是犹如刀锋，让人不太自在。
    “这个周元，就是在源池中成为第三个达到八龙洗礼的弟子？”
    孔圣只是盯着棋盘，对于这个名字，面庞上没有带起任何的波澜，只是随意的点点头，道：“有点小手段，若不是他坏我事的话，李卿婵那八龙洗礼，应该就是我的了。”
    赵烛一笑，道：“连师兄的好事都敢坏？这小子胆子也太肥了。”
    “初生牛犊嘛…如今可是号称未来的第二位楚青呢。”孔圣道。
    赵烛微怔，旋即也是忍不住的笑出声来，摇摇头道：“现在的新弟子，真的是一个比一个狂…第二位楚青？”
    孔圣淡笑道：“如今他在那场洞试上面大出风头，倒的确是锐气十足。”
    赵烛撇撇嘴：“一场金带弟子的洞试而已，陆宏长老门下的弟子，倒是越来越不堪了，去了圣源峰那种没落地，竟然都没能将那两脉彻底打趴，也真是弱我们剑来峰的名头。”
    “不过这小子敢坏了师兄的好事，看来以后若是有机会，倒是得让他吃点苦头才是…”
    孔圣漫不经心的道：“算了，一个金带弟子而已，何必在意，找他麻烦，更是抬举他了。”
    “其他那些弟子碎碎嘴也就罢了，你还真当他是楚青第二啊？这些年来，苍玄宗内的一时惊艳的弟子还少了么，但最终能够站住这十大圣子位置的人，你看是谁？”
    赵烛闻言，也是晒然一笑，旋即点了点头。
    也是，一个小小的金带弟子而已，根本入不了他们的眼，或许，等这段风头过去，自然也就消落了下去。
    …
    雪莲峰。
    李卿婵盘坐于一座云雾缭绕的石台上，青色衣裙勾勒着修长窈窕的身材，绝美的容颜冷冷冰冰，宛如一座难以融化的千年冰山一般。
    不过此时，那往日里清冷的俏脸，却是有着一丝惊讶浮现出来。
    “这个周元，还真是让人意外呢…”她自语着，显然也是听见了那个从圣源峰中传出的洞试结果。
    她对于周元的感官，倒是不好不坏，比起周元，她更感兴趣反而是与周元关系似乎不一般的夭夭。
    李卿婵是一个很骄傲的女孩，所以她的眼光自然是极高，但即便是以她的眼光，在面对着夭夭时，都是觉得后者神秘而冷漠。
    这种女孩，放在任何地方，必然都是万众瞩目，不知道多少惊才绝艳的骄子，都是难以抵御那种诱惑。
    所以对于周元与夭夭的那种亲密关系，李卿婵略微的感觉有些不可思议，因为在她看来，周元与夭夭，应该是两个层次的人。
    说直白一点，就是周元并不配与夭夭关系这么近。
    虽说在源池中，她与周元有所合作，但归根究底，合作的原因是因为周元身边有着夭夭的存在，不然，以她这十大圣子第二的地位，一个金带弟子，根本就没有这种资格。
    不过，这一次周元在洞试上的表现，倒是有点让她惊讶，看来这家伙，还是有些潜力的。
    “不过，第二位楚青么？”
    李卿婵微微沉默了一下，玉手轻轻拨弄着面前的云雾。
    “周元，恐怕你还得更努力呢…”
    因为只有到了他们这个层次，才会知晓，那个排名在十大圣子第一的家伙，究竟有多厉害。
    在她看来，或许周元身边那个神秘得让人无法看透的夭夭，或许能够做到，但周元么...恐怕不论是机缘还是火候或者其他，都还差了不少。


第三百四十三章 奖赏

   圣源峰，一座庭院中。
    院内的一块花田中，沈太渊一身麻衣，拿着小锄头，小心翼翼的照料着他精心培养的一片源材，而在那一旁的石亭处，周元则是站在此处望着。
    沈太渊忙活了半天，然后方才满意的起身，拍了拍手中的泥土对着周元走去。
    周元望着这个时候犹如老农一般的沈太渊，则是有些感叹，谁能想到，这个看上去普普通通的老人，却是一位天阳境的强者。
    这种级别的人物，放在其他地方，都足以开创一个小型宗派，当那一宗之主。
    甚至如果放在他们苍茫大陆上，更是无敌般的存在，诸多王朝的兴盛，都在他的一念之间。
    然而在这苍玄宗内，沈太渊却只是一位长老，在其头上，还有着诸位峰主以及青阳掌教，由此可见，这曾经身为苍玄天中最强大的宗派底蕴之强。
    同样的，对于那位开创了苍玄宗，并且执掌苍玄圣印，成为苍玄天天主的苍玄老祖，周元也是更加的多了一些了解。
    在那圣迹之地中，那个俊美如少年般的存在，曾经是这天地间的最强者。
    “等久了吧？”沈太渊冲着周元笑了笑，自从当日的那场洞试结束后，所有的弟子都见到素来古板严厉的沈太渊笑容都是变多了起来。
    周元笑着摇摇头，对于沈太渊，他也是抱着一些感激的心态，毕竟能够得到如此的看重以及信任，总归是一件让人舒心的事。
    特别是在旁人并不看好的情况下，他依旧能够力排众议，这足以让人感动。
    沈太渊在石凳上坐下，然后从袖中掏出了一枚令牌，令牌呈现紫色。
    “这是那座紫源洞府的令牌，从今日开始，那座洞府就属于你了。”沈太渊有些欣慰的笑道。
    周元接过令牌，眼中也是有着一些欣喜，毕竟他很清楚，紫源洞府乃是极为重要的修炼资源，拥有着这种洞府，对于他的修炼大有裨益。
    而他之前费尽心思参加洞试，无非便是为此。
    “多谢沈师。”周元抱拳道。
    沈太渊摆了摆手，道：“这也是你自己赢回来的，如今应该不会再有弟子对此有非议了。”
    虽然这座紫源洞府，沈太渊本就是为周元所准备的，但在最开始的时候，显然是遭受了不少弟子的反对，毕竟在很多弟子看来，周元一个金带弟子，还并没有资格承受紫源洞府。
    不过经过前些天的那场洞试，如今已再没有弟子对此反对，即便是张衍等人，都是默不作声，显然是默认了此事。
    毕竟，谁都没想到周元在这场洞试会表现如此的出彩，那可真是力挽狂澜，将他们一脉原本将要丢尽的颜面，尽数的赢了回来。
    沈太渊面带温和笑容的看着周元，眼中满是欣慰，他袖袍一摆，便是有着数个玉盒出现在了石桌上。
    “小家伙，这次算是托了你的福，让我这张老脸没丢光，所以这些就算是给你的额外奖励。”沈太渊笑道。
    周元一怔，随手打开一个玉盒，只见得其中有着炽热的波动释放出来。
    “这是...九阳晶？天火岩髓，金乌心？”周元望着玉盒中的东西，顿时忍不住的大喜，因为这些正是修炼“天阳神录”所需要的源材。
    他这段时间，一直苦于无法修炼“天阳神录”，正是因为无法凑齐源材，没想到如今沈太渊给他都准备齐全了。
    “呵呵，这些东西还算稀罕，老夫也是找了几个老友，用了点脸面，方才弄到手，我知道你现在最想要的，应该就是他们。”沈太渊说道。
    周元欣喜之极，当日在与卫幽玄对战时，他便是察觉到了真正的天源术有多强，想那家伙的“大黑魔”并不完整，而且尚未修成，威力恐怕不足完整形态的五分之一，但就算如此，也逼得他唯有动用大成的九龙典，才能够将其战胜，由此可见，真正的天源术有多厉害。
    而在见识了其威能后，周元的心中对于手中的“天阳神录”也是更为的垂涎，这几天的时间，他想尽办法凑齐源材，但却一直未能成功，如今见到沈太渊帮他准备好，省了他诸多的麻烦，如何能让得他不欣喜。
    “谢过沈师！”周元再度抱拳，诚声道。
    见到周元一脸的喜色，沈太渊也是笑了笑，他望着周元，缓缓的道：“周元，你来到苍玄宗修行，是想要回去对付那所谓的大武王朝吧？”
    周元一怔，旋即点点头，沈太渊毕竟是苍玄宗的长老，别看成日里受那陆宏的气，但不论是放在那里，都算是一方强者，再加上苍玄宗的底蕴，要调查他的根底显然没什么难的，虽然周元对此也并没有什么好隐瞒的。
    “那大武的武王，乃是神府境的强者，不过这也不算什么，若是老夫想的话，翻手便可将其轻易镇压。”沈太渊说道，淡淡的言语间，却是有着一种凛然霸气。
    “在你进入我门下这一个月，我也将你们大周王朝与大武王朝间的恩怨调查得清楚，我为让了你能够安心修炼，本想请宗门出手，解决掉那大武。”
    周元闻言，顿时惊愕的望着沈太渊。
    沈太渊皱着眉头，道：“不过此事最终宗门驳了回来，我想此事应该和圣宫有些关系，那大武王朝的太子武煌，在圣迹之地被你斩杀了肉身，但神魂却被圣宫接走。”
    “根据老夫得到的最新消息，圣宫的那位宫主，不知为何，似乎极为重视武煌，亲自收其为弟子，并且还为他重铸了肉身。”
    “故而现在那大武王朝背后，有了圣宫支持，所以掌教他们方才没有同意我的建议，因为那样的话，很有可能会引来圣宫的反对。”
    周元瞳孔微微一缩，这武煌，还真是百足之虫死而不僵，没想到被他斩杀了肉身，夺回了一半的圣龙之气，依旧还能够被他翻身而起。
    他目光闪烁了一阵，渐渐的归于平静，当年的他，落后武煌那么多，最终都是能够一步步的追赶而上，将其斩杀，那时候的他都未曾惧怕过，更何况如今？
    他能够将那武煌斩杀第一次，就能够斩杀第二次...
    只不过，第一次他失了手，留下个尾巴，若是再有第二次的话，那他定然不会再让这武煌有丝毫的活路。
    “沈师，若是那圣宫支持武煌，会不会对我大周王朝不利？”周元缓缓的道。
    武煌他丝毫不惧，但他忌惮那个深不可测的圣宫。
    这才是如今苍玄天中的庞然大物。
    沈太渊摆摆手，沉声道：“这个你放心，我们不想坏了规矩，圣宫想必也不敢，若是他们要做什么，我向你保证，我们苍玄宗也不是泥捏的。”
    “所以，到头来，你们大周王朝与大武王朝的恩怨，还是得你们自己去解决。”沈太渊有些歉意的望着周元，道。
    他本想要帮周元清除这些隐患，但最后不得不罢手。
    周元郑重的对着沈太渊行了一个大礼，后者的所作所为，让得他颇为的感动。
    “沈师不必如此，那大武王朝，是我的心障，这必须我自己去完成，不然借手他人，对我自身的修炼，并没有任何的好处。”
    周元缓缓的道：“有朝一日，我会亲自去将这些恩怨斩除！”
    他的声音低沉，但却充满着自信。
    感受着周元言语间的强烈自信，沈太渊也是愈发的欣慰，这个弟子，不论是心性还是天赋，当真都是最顶尖的。
    “若是有什么需要老夫的，尽管开口，我会全力支持你。”沈太渊说道。
    周元闻言，倒是沉吟了一下，旋即笑道：“倒是真有一事，想要请沈师支持。”
    “哦？”沈太渊笑道：“尽管说吧。”
    周元抿了抿嘴唇，看着沈太渊，认真的道：“我想参加紫带选拔，晋升紫带弟子。”
    他来到苍玄宗的目的，是为了进入圣源峰主峰，找寻那第二道圣纹，而按照规矩，唯有圣源峰的首席弟子，才能够进入主峰。
    而想要在年底的时候竞争首席弟子，那么前提条件是必须成为紫带弟子。
    所以周元在此之前，必须通过紫带选拔，晋为紫带弟子，不然的话，他连参加首席之争的资格都没有。


第三百四十四章 紫带选拔

   “紫带选拔？”
    当沈太渊听到周元的这个要求时，也是忍不住的一愣，旋即皱了皱眉头，有些犹豫的道：“紫带选拔可不是容易的事，现在参加的话，会不会有些仓促了点？”
    在苍玄宗，紫带选拔是大事，因为紫带弟子是宗内最为精锐的弟子，说不定未来宗内的顶梁柱，都会从这个层次里面出现。
    每一次的紫带选拔，不仅诸位峰主会亲自出席，甚至连掌教都会现身，规格不可谓不高。
    所以想要晋升为紫带弟子，就算是沈太渊这些长老都没有决定权，他们只有举荐弟子参加紫带选拔的权利，而唯有通过了紫带选拔，才能够真正晋升为紫带弟子。
    每一次的紫带选拔，名额都是有限，所以导致这种选拔竞争极为的激烈，能够来参加这种选拔的弟子，几乎都是各峰各脉金带弟子中第一人。
    说句不客气的话，即便是卫幽玄，虽说在那陆宏一脉中算是金带弟子第一人，可如果放眼整个苍玄宗那诸脉，恐怕也算不得最顶尖。
    所以，对于周元如今要参加紫带选拔，沈太渊觉得过于仓促了一些，而以周元的天赋与潜力，若是能够潜心修炼半年，想必通过选拔，并不困难。
    “周元，此次的紫带选拔，名额只有十个，而诸脉参与的弟子，却是多达近百人，竞争可谓是极为惨烈啊。”沈太渊感叹道，试图打消周元的念头。
    周元闻言，则是一笑，道：“沈师，我想试试，反正就算输了，也不吃亏，是吗？”
    他面带笑容，然而言语，却是极为的坚定。
    苍玄宗每年有两次的紫带选拔，而这次是第二次了，如果他缺席的话，那么至少今年他是无法成为紫带弟子，那样的话，年底的圣源峰首席之争，也将会没有他的位置。
    虽然就算是别人得到了首席弟子的位置，也不一定能够闯过主峰的封印，得到其中的峰主印，但周元不能去冒这个险，不然万一真被陆宏一脉得手了呢？
    到时候陆宏成为了圣源峰峰主，对他探寻那第二道圣纹，相当的不利。
    所以，今年第二次的紫带选拔，他必须把握住。
    沈太渊见到周元如此的坚决，也是无奈的一笑，道：“你这小子，也真是急躁...”
    不过他最终只能叹息着点点头，道：“也罢，既然你想的话，那就去试试，如果输了，就当做为下次做准备。”
    “而且就算输了，也没什么好丢脸的，毕竟不少弟子，已经经历了数次的紫带选拔，都未曾通过...”
    他看着周元，道：“两个月后，便是紫带选拔，这两月你要多多努力，修炼不可懈怠，我会将你的举荐上去，参加这一次的选拔。”
    “多谢沈师！”
    周元闻言，脸庞上也是浮现出欣喜之色。
    沈太渊无奈的摇摇头，但那眼中，却是有些欣慰。
    年轻正是轻狂时，若是连这点锐气都没有的话，又如何冲击那艰难险阻的修炼大道。
    也罢，既然他想去，那就去吧，而且...这个小家伙，总是能够给人带来一些意料不到的结果，万一...他真的成功了呢？
    到时候在掌教面前露了脸，倒也是能够让得他这都快被忘记的一脉长长脸，待得下次有新弟子进入内山时，也好能让掌教分配一些天赋不错的弟子来到圣源峰。
    ...
    紫源洞府。
    比起之前的金源洞府，这座新的紫源洞府，光是面积便已经庞大了数倍，这座洞府，几乎是挖空了这座山心，独霸了这座山中的天地源气。
    洞府之内，小溪流淌，阳光自山顶穿透下来，化为无数光斑，照耀在洞府内，有着尘埃飞舞。
    磅礴的天地源气，自那洞府深处的泉眼中喷薄而出，化为了薄薄的雾气，萦绕在洞府内，令得空气都是变得极为的清新。
    这里的天地源气，也比之前的金源洞府更为的浓郁。
    在洞府的一角，还有着大片的药园，其中栽种着各种奇花，这些花朵吞吐着天地源气，令得洞府内充斥着异香，那种异香，能够凝神静气，对于修炼，也是颇有裨益。
    而自从搬到这座紫源洞府之后，最为满意的，不是周元，反而是夭夭。
    她对于这片药园，情有独钟，还专门从那琳琅阁中买来了诸多种子，每日栽种，倒也是过得无比的悠闲。
    洞府深处，源气泉眼处。
    周元盘坐在那一旁的青石上，他双目微闭，在他的面前，一颗赤红色的晶石悬浮着，晶石内部，有着光点闪烁，犹如烈日一般，释放着惊人的温度。
    正是修炼“天阳神录”必备的九阳晶。
    周元双掌环抱着九阳晶，宛如掌握日月，一缕缕的金色源气，自双掌中升腾而起，不断的与九阳晶碰撞，然后犹如石磨一般，缓缓的磨练着。
    而在这种源气的磨练下，一丝丝九阳晶的粉末掉落，与周元自身的源气相融，最后一缕缕的又是钻进了周元掌心之中，沉入气府。
    天源术的修炼相当复杂，需要不断的将数种源材与自身源气融合，彼此在缓慢的交汇间，一次次的尝试，以期达到那平衡的一点，将那一缕缕吸收了源材力量的特殊源气，稳固起来。
    而光是这一步，就能够让得许多修炼天源术的人失败不知道多少次，浪费不知道多少的源材，毕竟每一次的失败，都将会消耗源材以及自身的源气。
    不过好在周元拥有着“破障圣纹”，所以他能够清晰的分辩出各种源气融合时所需要的度，这让得他能够节省许多的源材...
    只是，想要真正的凝结源术印记，烙印在气府中，那依旧还是需要时间来磨练，才能够达到完美无缺的程度。
    呼。
    不知道过了多久，周元那紧闭的双目，终于是睁了开来，他缓缓的吐出一团白气。
    他低头望着掌心，只见得那颗“九阳晶”已是缩小了三分之一。
    “按照这般进展，只要不出意外的话，一个月的时间，应该能够开始凝结源术印记...”周元微微一笑，对于自身的修炼速度，倒是颇为的满意。
    他伸了一个懒腰，浑身的骨头都是在噼里啪啦的作响，嗅着洞府内的淡淡花香，他舒坦的吸了一口气。
    这十来天的时间，他都是异常的低调，而在他这种低调下，之前洞试造成的瞩目与沸腾，也是渐渐的冷却下来，毕竟一场金带弟子的洞试，也的确不值得一直的传播。
    周元同样不想随时被众多目光关注着，他更多的，还是喜欢低调的增强着自身...
    不过他知道，应该就是这两天，沈太渊举荐他参加紫带选拔的事也就要传出来了，想必到时候又会引来一些动静。
    “嗯？”
    在周元站起身来时，他忽然感应到了洞府门口有着动静传来，心念一动，便是感应到了一道人影立于洞前，被洞府的结界所阻拦。
    那道人影，圆滚滚的，自然便是沈万金。
    周元快步走出，来到那洞口处，袖袍一挥，结界便是散去。
    沈万金见到周元出来，也是笑眯眯的凑了上来，然后从袖中取出了一卷卷轴，道：“小元哥，你吩咐的事已经完成了。”
    “这上面记载了这次参加紫带选拔的所有弟子的资料。”
    说着，他咂咂嘴，道：“不过这些家伙，都不是省油的灯啊，基本都算是每一脉中的金带弟子第一人，完全不逊色那卫幽玄啊...”
    “所以，小元哥，你真的确定要参加吗？”他挠了挠头，有些忐忑的道：“据我所知，咱们苍玄宗，似乎还没有进入内山不过一个多月的弟子，就敢参加紫带选拔的先例...”
    周元笑了笑，没有多说，只是将手中的卷轴缓缓的展开。
    望着那上面一个个显露出来的名字以及资料，他的双目也是微眯了起来。
    “果然都不是省油的灯啊。”
    （今日一更。）


第三百四十五章  徐炎的手段

   随着十数日的过去，圣源峰上的那场洞试所造成的轰动已是悄然的消退，再加上周元变得低调起来，所以此事也是渐渐的冷却下来，少有人再提起。
    毕竟苍玄宗如此的庞大，其中热闹有趣的事情太多，一个没落山峰的洞试，自然不可能引起太长久的关注，即便这场洞试有几分精彩。
    当然，最重要的是，在不到两个月后，便是苍玄宗内真正的大事，紫带选拔。
    这才是整个苍玄宗所有弟子翘首以盼的盛事，因为能够成为紫带弟子，那就算是苍玄宗真正的精锐，诸多弟子羡慕努力的榜样。
    成为了紫带弟子，身份地位以及待遇，都与以往截然不同。
    不过苍玄宗对于紫带弟子的选拔也是极为的严苛，一年两次的选拔，每次的名额都是有限，唯有最为拔尖的金带弟子，才有可能通过竞争，将腰间的金带换为紫带…
    很多弟子，都是为此苦修数年，因此每一次的紫带选拔，都是相当的激烈。
    所以随着那时间渐渐的临近紫带选拔，整个苍玄宗内所有弟子的目光，都是转移到了此事上面，每一个角落所谈论的事，都是与这紫带选拔有关。
    而紫带选拔中，那些热门的弟子，也是成为了一时热谈，所有人都是纷纷猜测，这一次的紫带选拔，究竟哪些人能够顺利通过，鱼跃龙门…
    也就是在这种时候，周元也将会参与这一次紫带选拔的事，悄然间的传出，于是不出意料的又是引发了一场轰动。
    周元这个原本被冷却的名字，一下子又成为了热门。
    “这个周元，真的是有点嚣张啊，他这才进入内山多久？竟然就敢来参加紫带选拔了？”
    “是啊，这也算是创记录了吧？咱们苍玄宗，似乎还没有过才进内山一个多月，就敢参与紫带选拔，想当初连楚青师兄，也是将近半年后，才参加紫带选拔，一举夺魁的。”
    “嘁，赢了一个卫幽玄而已，就不知道自身斤两，在这紫带选拔上，就算是卫幽玄也不敢说他有把握通过。”
    “参与紫带选拔的弟子，几乎都是各脉金带弟子中的翘楚，比起那卫幽玄，可是只强不弱，这周元，哪来的勇气？”
    “当真是初生牛犊啊…”
    “也好，这小子头铁，让他碰碰壁也好，让他以后收敛点，毕竟在他头上，还有着这么多老资历的师兄师姐呢。”
    “……”
    …
    剑来峰，一座酒楼的雅间中。
    “哼，这周元还真是猖狂，这才多久，竟然就敢将主意打到紫带选拔上面去了，真是不知天高地厚！”雅间内，陆玄音俏脸微冷，嘲讽出声。
    显然，她也是听到了周元被举荐参加这一次紫带选拔的事。
    因为陆风的事，她对周元自然是意见不小，原本对于后者，她根本没有放在眼中，但谁能想到周元在短短一多月的时间中蹿升得如此之快。
    甚至现在，还要参加紫带选拔了！
    要知道，她都是在苦修了两三年后，才敢在这一次参加。
    在陆玄音身旁，有着一头如火般头发的徐炎，微微一笑，端起酒壶为她斟着，道：“没什么好生气的，原本我还头疼他如果就这么安静下来，我还没什么由头给他找麻烦，如今他自己跳出来，反而是省了一些心思。”
    徐炎神色淡然，其实之前对于周元，他也还算是有点欣赏，所以还想做主让他和陆玄音道个歉，就将双方的恩怨化解。
    但没想到的是，周元似乎并不想给他这个面子，直接就拒绝了。
    这就让得徐炎有些不舒服了，他在剑来峰的地位不低，乃是灵均峰主一脉的紫带弟子，说起来也算是剑来峰的风云人物。
    再加上背景的缘故，徐炎自然也是心气高傲之辈，所以在他看来，他主动出面，已是给了周元面子，可这周元，却是太不识趣。
    而既然你不识趣，那就怪不得他要出手让你不痛快了。
    那陆玄音听到徐炎的话，倒是美眸微亮，笑道：“你要怎样？”
    徐炎抿了一口酒水，旋即道：“来了。”
    而就在他声音落下的时候，雅间的房门被推开，便是有着数道人影走了进来，来者是数位青年，不过气势皆是不凡，眼神含着凌厉。
    “徐炎师兄。”那进来的数位青年，皆是对着徐炎抱拳一笑。
    徐炎笑着点点头，看向陆玄音，道：“你应该认识吧？”
    陆玄音俏脸惊讶的望着那最前方的三人，道：“乐天师兄，伍擎师兄，罗道师兄？”
    她自然是认识这些人，因为他们都是剑来峰诸脉金带弟子中的翘楚，实力极强，而且他们也都会参加此次的紫带选拔。
    不过虽然同属剑来峰，但都是拜于不同长老门下，所以他们也算是有些竞争性，看眼下的模样，显然都是因为徐炎的面子，方才聚在此处。
    “徐炎师兄将我们找来，不知道有何事？”那名为乐天的青年，总是笑眯眯的模样。
    徐炎请他们坐下，然后把玩着茶杯，随意的笑道：“其实也是小事，只是想请各位帮一个小忙。”
    他指了指一旁的陆玄音，道：“玄音师妹与那周元有些恩怨，正好这次他们都会参加紫带选拔，所以我想，到时候选拔开始，大家可以帮玄音师妹一把。”
    “周元？”
    乐天等人闻言，微微一怔，旋即想了起来，道：“那个打败了卫幽玄的新人弟子？”
    那罗道淡笑道：“此人最近风头倒是挺盛，而且胆魄不小，这才进入内山一个多月，就敢来紫带选拔上面插手了，也真是有些不将我们这些老资历的师兄放在眼中啊。”
    在座的人，都是剑来峰各脉金带弟子中的翘楚，周元打败卫幽玄的战绩，虽然其他弟子很是震撼，但对于他们而言，却只是有些惊讶而已，毕竟他们都自信，面对着卫幽玄，他们同样有着胜算。
    所以听了徐炎的请求后，反而是松了一口气。
    他们正担心徐炎让他们帮忙一些棘手的事，到时候不好拒绝，没想到请他们这种阵仗前来，竟然只是为了对付一个周元。
    徐炎笑着点点头。
    乐天看了其他人一眼，笑道：“那徐炎师兄倒也是太小题大做了，竟然请来这么多师兄弟…那个小子，也值得？”
    他们这里，可算是剑来峰金带弟子中最顶尖的力量了。
    徐炎站起，给每一个人都斟上酒，笑道：“那小子有些古怪，而我做事，不喜欢出现意外，所以既然出手，就要让他没有一丝一毫的机会。”
    乐天，伍擎，罗道等人端起酒杯，冲着徐炎一笑，然后一饮而尽。
    “既然徐炎师兄都开口了，我们自然是要给面子，徐炎师兄和玄音师妹请放心，在那紫带选拔中，这个周元，恐怕是没有出头的机会了。”
    徐炎微笑点头，他把玩着茶杯，嘴角浮现出一抹嘲弄。
    不识趣的东西，真以为没人治得了你么？对付这种角色，甚至不需要他亲自出手，只要动动嘴巴，自然能让其感到绝望。
    那一旁的陆玄音明眸中也是闪烁着兴奋之色。
    这一次，这口恶气，总算是能出了。
    周元，此次我剑来峰诸脉师兄齐出，就不信你还有丝毫翻身的机会！
    …


第三百四十六章 源星丹

   圣源峰，求道殿。
    今日的早课，诸多的目光都是不断的看向那盘坐在金色蒲团第一位的身影，那是金带弟子第一席，原本这个位置是属于童龙的，可自从当日洞试后，这个位置，便是由周元所替代。
    所以现在的周元，已是沈太渊一脉当仁不让的金带弟子第一人。
    而对此，即便是童龙也并没有异议，因为当日的洞试，如果不是周元最后挺身而出，力挽狂澜，恐怕现在他的颜面早已丢尽。
    周元在洞试上展现出来的实力，总归还是镇服了其他的师兄弟。
    而今日求道殿内的那些窃窃私语声，则是因为知晓了周元将会参加紫带选拔的事。
    “周元师弟，虽然你在洞试上面表现出色，可现在就要参加紫带选拔，恐怕还是太早了一些啊。”
    那张衍似笑非笑的看过来，语重心长的道：“参加紫带选拔的弟子，可都不是省油的灯，比起那卫幽玄只强不弱，你如此胡来，可别将洞试上好不容易赢来的名声又给毁了。”
    因为洞试上力挽狂澜的原因，最近周元在沈太渊一脉内名气大涨，其他诸多师兄弟原本还因沈太渊对周元太过重视而有些不满，但如今，那种不满几乎消失殆尽，毕竟周元展现出来的实力与天赋，足以让旁人闭嘴。
    所以就算是张衍，最近都是老实了一些，唯有今日在知晓了周元竟然要参加紫带选拔的消息后，这才有了由头。
    毕竟眼下周元参加紫带选拔的事，已经传遍了苍玄宗，同样引起了不小的议论。
    其他一些弟子闻言，也是轻轻点了点头，显然同样是认为周元有些小瞧了这紫带选拔。
    周泰见状，则是出言为周元说话道：“周元师弟只是想要去见识一下这紫带选拔，为以后做一些准备而已，就算是输了，也没人说得了什么，毕竟紫带选拔，谁没失败过？”
    张衍笑道：“就怕其他人不会这么认为呢。”
    在那大殿上方，沈太渊睁开了双目，他并没有理会双方的争执，只是看向周元，道：“既然都已将你举荐上去，多想无益，你就集中精力，为两月后的紫带选拔做准备便是，至于结果，无须在意，就当是去长长见识。”
    听得出来，显然沈太渊也没有对此抱着太大的期望，更多的还是想让周元试试，先熟悉一下紫带选拔，待得明年时，便能够正式的冲刺。
    沈太渊的声音顿了顿，又是难得的一笑，道：“我听闻此次紫带选拔，夺得魁首者，宗门内会赏赐一颗源星丹。”
    “源星丹？！”
    而此言一出，顿时在大殿中引来了一片哗然声，诸多弟子喉咙都是忍不住的滚动了一下，眼中满是炽热之色。
    甚至连周泰，张衍他们这等紫带弟子，都是眼露垂涎。
    周元同样是微微动容，所谓源星丹，乃是一种极为珍贵的丹药，炼制起来极其不易，而其作用也很简单实在，正如其名，能够提升气府内源气星辰的数量，增强底蕴。
    而这种丹药，太初境内只能吞服一颗，再多便是失去了效用，但这一颗吞下去，一旦炼化，必然能够大大的增强自身气府中的底蕴。
    要知道，在太初境，源气底蕴最为的重要，因为这是未来进化神府所必备，唯有越强的底蕴，最终进化而成的神府，方才更强。
    所以这源星丹，也号称是太初神丹，意思是对于太初境的人而言，此丹，可谓是神妙无比。
    在苍玄宗内，据说也就十大圣子有着吞服此丹的待遇，其他弟子，都是对其可望而不可即，没想到这一次的紫带选拔，竟然会拿出一颗源星丹来作为奖赏。
    这般待遇，令得大殿内其他数位紫带弟子都是眼红不已，他们当初通过紫带选拔时，虽然也有赏赐，但却远不如这源星丹。
    周元舔了舔嘴唇，内心同样是有些火热，显然这次紫带选拔的赏赐，连他也是极为的心动，若是他能够得到此丹，那么当可省他不少的苦修。
    那对于年底的首席之争，也能够多出几分把握。
    在那前方，张衍瞧了他一眼，有点幸灾乐祸的道：“周元师弟可真是好运气，不过可惜的是，这次的紫带选拔，可是高手如云。”
    “那苍玄峰的苏婉，洪崖峰的吴岳，雪莲峰的穆春雷，剑来峰的乐天，雷狱峰的汪辰，灵纹峰的夏雨...这些人乃是各峰主脉的金带第一席，此次有着源星丹做诱惑，想必那魁首的位置，必然出自他们之中。”
    各峰峰主一脉，便称为各峰主脉，乃是各峰中实力最强的一脉。
    比如那剑来峰的乐天，当初陆宏一脉还在剑来峰时，卫幽玄见到这乐天，恐怕都得低头叫师兄，可想而知这些家伙的底蕴有多强。
    而大殿内，其他的弟子闻言，也是有些可惜的看向周元，显然是觉得有了这些厉害的角色，周元恐怕还真是没什么机会。
    对于张衍幸灾乐祸的语气，周元倒是神色平静，从沈万金帮他搞来的资料中，他已经知晓了这些人，他们的确是此次紫带选拔争夺魁首的热门人选。
    不过，对手虽然不简单，但他周元，这些年所遇见的对手，又何曾简单过，甚至当年他还未曾开脉修行时，武煌早已名动苍茫大陆，可最终，站到最后的人，可并非是他武煌。
    当初那种悬殊的差距下，他周元都能翻盘，更何况如今？
    高台上，沈太渊扫了张衍一眼，张衍见状，也是讪讪的闭了嘴，只是心中却是有些不以为意，暗自嘀咕道：“这小子就算是赢了卫幽玄，可跟这些人比起来，本来就还差了不少，难不成，还等着有奇迹出现不成？”
    沈太渊也没有再多说什么，只是再度对着周元叮嘱道：“那魁首之位，颇为艰难，你到时可退而求其次，不奢望魁首，只要能够进入前十，便可晋升紫带。”
    周元点头应是，只是那微微垂下的眼眸，却是有些闪烁。
    若是没有那源星丹的话，他对于魁首半点兴趣都没有，可如今源星丹一出，却是让得他有些蠢蠢欲动，这种太初神丹，他同样是极为的垂涎。
    这是一场机缘，若能把握住，则能够让其底蕴再度增强。
    而修炼之道，不就是看自身能否把握住出现在眼前的一场场机遇么？这些年，周元就是这么闯过来的，不然的话，他哪能走到这一步？
    呼。
    周元深吸一口气，眼神深处的火焰，渐渐的收敛。
    他知晓，看来这两个月，他要静心潜修，为两个月后的那场能够引起整个苍玄宗关注的紫带选拔，做好准备了。


第三百四十七章  灵纹殿前

   接下来的日子中，关于紫带选拔的话题，也是在苍玄宗愈演愈热热，所有人都是在议论着这一次紫带选拔中，究竟谁能够夺得魁首。
    而其中，诸多弟子嘴中最热门的人选，自然便是那些在各峰主脉的金带第一席。
    苍玄峰的苏婉，洪崖峰的吴岳，剑来峰的乐天，雷狱峰的汪辰，灵纹峰的夏雨...这些名字，不断的在诸多弟子的嘴中相传着，热度极高，毕竟这些人，早已名声在外，实力强横，早就具备了冲刺紫带选拔的实力。
    而借助着这一次的紫带选拔，他们的名气，显然就更高了。
    只是，这些人实力强横，但魁首却只有一人，而那赏赐的源星丹也仅有一枚，所以这次的紫带选拔，怕是要有一场激烈的龙争虎斗了。
    而至于周元，除了在最开始因为他的参加引起了一些议论后，随着时间的推移，他的名字也是渐渐的被冷却。
    想来在经过最开始的惊奇后，众多弟子也只是将其当做来见识一下场面，为以后的紫带选拔做准备，所以莫说是将其当做魁首热门，就算是前十，都未曾将其排进去。
    不过对于这种冷却，周元却是毫不在意，他只是低调的在紫源洞府内潜修，外间的任何议论，都是被他所屏蔽。
    于是，在他这种低调行为下，他的名字，更是犹如被海浪卷过的石子，在热闹的苍玄宗内消失殆尽，毕竟在紫带选拔这种吸引眼球的大事下，一个金带弟子，终归还是有些不起眼…
    而时间，便是这样一日一日的过去。
    ...
    洞府中。
    夭夭在那一片花圃之中，照料着种植下去的种种源材，她仅仅只是身着简单的浅色的衣裙，俏立于鲜艳的花丛中，那般玉颜，清澈绝美，竟是令得周围艳丽的花朵都是失去了颜色。
    许久后，她轻轻的伸展了一下懒腰，眸子扫了一眼洞府深处，周元这段时间一直在深处潜修，面也不怎么露，倒是让得她有些无聊起来。
    “倒是可去那灵纹峰一趟了…”
    夭夭自语道，昨日的时候，她就送了信去灵纹峰，打算今日就去灵纹峰的灵纹殿，据说那里面收藏了无数古老源纹，这是唯一让她对灵纹峰感兴趣的地方，当初若不是因此，她恐怕会直接拒绝白眉峰主的邀请。
    于是她转入小楼，换了干净的衣衫，将眼巴巴跟在身后的吞吞轻轻踢到一旁的石头上。
    “守着洞府，别让人打扰他修炼。”
    说完，她便是在吞吞幽怨的目光中，行出了洞府。
    灵纹峰。
    夭夭行走于石梯之上，周围来来往往的都是灵纹峰的弟子，而此时这些弟子的目光，皆是不断的投射而来，特别是一些男弟子，更是连脚步都是忍不住的停了下来，眼神带着浓浓的惊艳的望着夭夭。
    而一些女弟子，则是满眼都是酸气，因为眼前的夭夭，实在是太过的漂亮，那等气质，也是让得生不出比较的心思。
    夭夭所过之处，人群都是分裂开来。
    她明明什么都没做，但却是犹如闯入了兽群中的凤凰一般，美丽的让得诸兽想要靠近，却又自惭形秽。
    一些往日里还算是有些名气的男性，倒是有些蠢蠢欲动，但却始终不敢迈出那一步，主动上前去搭讪。
    对于那来来往往的注目，夭夭那绝美的玉颜却是毫无波动，甚至她的眼眸都未曾移过去一下，只是望着前方的石梯，漫步而行。
    “请问，灵纹殿在哪？”只有在不知道位置的时候，她会停下脚步，看向身旁的弟子，声音清淡的问道。
    而被她问话的弟子，皆是脸庞涨红，眼前的玉颜，令得其眼睛都不敢投射过去，只能仓惶的指了一个方向。
    “谢谢。”
    幽香掠过鼻尖，佳人已是转身而去，留下那男性弟子惆怅无比的望着那动人的倩影，满脸都是对自身先前表现的不堪而感到的羞愤。
    一路而来，引发不小的动荡，但最终，夭夭总算是来到了灵纹峰那座据说收藏了无数古老源纹的灵纹殿。
    巨大而古老的殿宇，立于山巅，周围是数千层石梯，立于石梯之下，倒是能够感觉到这座灵纹殿的巍峨雄壮。
    当夭夭来到灵纹殿前时，柳眉微微蹙了一下，因为她发现这里竟然早已汇聚了不知多少的弟子，而当她走来时，所有的目光都是投向了她。
    那些目光，似是有些奇怪。
    而她这次直接走向灵纹殿时，那些弟子，却是并没有让开。
    “这是要让我硬闯的意思吗？”夭夭淡淡的道。
    人群中有些骚动，然后便是分裂开来，一道修长的身影缓步走出，最终来到了夭夭的面前，那熟悉的面庞，竟然是之前在源池中交过手的叶歌。
    “呵呵，夭夭师妹，又见面了。”叶歌面带含蓄的笑容望着夭夭，道。
    “这么大的阵仗，是冲着我来的吗？”夭夭明眸扫了叶歌一眼，淡声道：“是白眉峰主反悔了么？若是如此的话，那这灵纹殿我便不进了。”
    叶歌微微一笑，道：“峰主言出法随，自然不会反悔。”
    “只是得知夭夭师妹今日前来，我们灵纹峰诸多弟子，倒是很想见识一下，毕竟，这些年来，可从未有过弟子，能够获得峰主这般重视。”
    夭夭明眸没有丝毫的波澜，只是静静的望着叶歌，红唇微启：“然后呢？”
    叶歌轻笑一声，道：“所以，为了欢迎夭夭师妹，我们众多弟子，在这灵纹殿前，布置了一座源纹结界，若是夭夭师妹有兴趣的话，可以闯一闯，闯过结界，灵纹殿，自然为你打开。”
    他顿了顿，接着道：“此事，峰主也是知晓。”
    夭夭明白过来，这些事情，应该都是由白眉峰主当初那句未来峰主之位都可传她所引起吧，虽然她对此并没有任何的兴趣，但对于其他的灵纹峰弟子而言，这无疑是有些难以接受。
    所以当她今日来到灵纹峰时，这些弟子，便是给她准备了一个下马威。
    叶歌此时轻轻挥手，只见得后方诸多弟子散开，然后夭夭便是见到，有着一片巨大的迷雾，自灵纹殿前蔓延开来，迷雾之中，有着无数源纹在闪烁，赫然是一座巨大的源纹结界。
    叶歌含笑道：“呵呵，刚才的话只是玩笑而已，这座源纹结界，只是诸多弟子好玩罢了，夭夭师妹其实就算不进去，也可从另外的方向进入灵纹殿，不用当真。”
    夭夭美目微眯的望着眼前这座巨大的迷雾结界，然后她深深的看了叶歌一眼，道：“这种激将法很幼稚，你即便不说后面的话，我也会从这里进入。”
    话音一落，她便直接是长腿迈出，便是在那诸多灵纹峰弟子惊异的目光中，迈入了那座源纹结界。
    叶歌望着她消失在迷雾中的修长倩影，眼中也是有着浓浓的欣赏之色浮现出来。
    他转身走向远处，进了一间屋子，只见得屋内，白眉峰主坐在椅上，悠闲的品着香茗。
    “她进去了？”白眉峰主笑道。
    叶歌点点头，感叹道：“当真是骄傲的人，看来她对自身很有自信。”
    旋即他的嘴角有着笑容浮现出来，轻声道：“如此佳人，当属良配。”
    “嘿，你这小子，素来眼光高得很，这次终于遇见动心的人了？”
    白眉峰主调侃一声，旋即笑眯眯的道：“这个丫头的源纹天赋，真的是难以想象，这可真是好苗子啊，如果你真能让人看得上你，那对我灵纹峰，还真是好事。”
    叶歌微笑道：“这不是还要求峰主帮忙么…夭夭师妹的源纹造诣，的确非常精深，这座结界，真能阻得了她？”
    白眉峰主摸着白眉，道：“她的造诣，的确精深，只是这座源纹结界，巧妙在分上下两部，想要真的将其破解，需要两人合作之力。”
    他看了叶歌一眼，道：“到时候等她出来后，你可上前解谜相助，接下来如何做，就不用我教了吧？”
    “这般女孩，内心骄傲得很，你不要妄想一步登天，只能徐徐图之，只要能与她关系稍近一点，就是最大的进步。”
    叶歌闻言，笑着抱拳躬身。
    “那弟子就谢过峰主指点了。”
    声音落下，他便是快步转身，出了屋子，直奔那源纹结界外，负手而立。
    时间渐渐的流逝，很快便是一炷香时间的过去。
    越来越多灵纹峰的弟子赶来，到得后来，还引来一些其他峰的弟子前来围观，倒是声势不小。
    叶歌立于源纹结界前，衣袍随风而动，英俊的面容，倒是引来了诸多女弟子火热的目光，身为十大圣子之一，叶歌自然在苍玄宗内不缺少倾慕者。
    不过他却并没有理会那些目光，只是紧紧的盯着迷雾般的结界。
    忽然间，雾气波动起来，然后无数视线便是见到夭夭迈步而出，那绝美的脸颊，依旧是颇为的平静。
    但看这般模样，她并没有闯过结界。
    周围诸多围观的弟子，发出低低的窃窃私语声。
    叶歌则是面带微笑的上前，刚欲说话，夭夭那如幽潭般的眸子便是投来，然后直接与其搽身而过。
    “这座结界，明日等我来破。”她声音清淡的道。
    叶歌笑容微凝，犹豫了一下，道：“如果你想让那个周元帮你，恐怕他没有这个本事，这座结界，唯有以源纹破之，不可硬来。”
    虽然夭夭这次失败，但显然也是察觉到了这座结界的玄妙之处，而按照叶歌的猜测，她应该是打算去找那个周元。
    夭夭俏脸微侧，看了他一眼。
    “我觉得，他可以。”
    声音落下，她身影已是远去。
    叶歌望着她离去的窈窕倩影，无奈的耸耸肩，喃喃道：“那就拭目以待吧，夭夭师妹，只有我才能帮你闯过这道结界，那个周元…”
    “他不行。”
    （这两日一更。）


第三百四十八章 挑战灵纹峰

   当夭夭离开灵纹峰后，发生在这里的事情，便是犹如风一般的在极短的时间内，传遍了整个苍玄宗，然后便是不出意外的引发了无数沸腾。
    虽说自从进入苍玄宗后，夭夭根本就没什么动静，但如果要论起在宗内的关注度，即便是周元都远远的不及她。
    因为按照如今宗内的风评，甚至连李卿婵那个苍玄宗第一美人的位置，都有可能会被夭夭所撼动。
    这个漂亮而神秘的女孩，仅仅只是选山大典上的惊鸿一瞥，便是让得诸多弟子难以忘怀。
    而且夭夭还并非是那种只有容颜的女孩，她的源纹天赋，连白眉峰主都是极为的看重，甚至能够说出那种未来峰主之位都可传下的惊人之言。
    所以这也是导致即便夭夭素来低调，但她在苍玄宗内的热度，依旧不下于十大圣子。
    正因如此，当这次的事件竟然和夭夭扯上关系后，直接是在极短的时间中，传遍了苍玄宗。
    “这灵纹峰怎么回事？当初白眉峰主不是都说过允许夭夭师妹随时前往灵纹峰么？”
    “据说是白眉峰主那句未来峰主之位的话，引起了很多弟子的不服气，所以便是布置了一座灵纹结界，想要打压一下夭夭师妹。”
    “据说连叶歌都出面了…”
    “啧啧，这叶歌可是十大圣子啊，平常神龙见首不见尾，没想到这次竟然现身了？”
    “结果怎样？”
    “夭夭师妹似乎今天没有闯过，但她留下了话，明日会继续去闯。”
    “这可真是凭一人之力，挑战整个灵纹峰的弟子啊，若是真被她闯过的话，那灵纹峰的弟子以后见到她，恐怕都得矮一头！”
    “哈哈，有意思，明日我也要去那灵纹峰，为我心目中的仙子加油！”
    “…”
    短短半日时间，沸腾传遍苍玄宗，一时间的话题之热门，甚至都超越了久经不衰的紫带选拔，这不得不让人惊叹美人的效应。
    …
    雪莲峰。
    当李卿婵听到这个消息的时候，也是愣了愣，旋即美眸微微闪烁，轻声道：“叶歌这家伙，平日里最不喜欢出风头，怎么这次竟会主动现身阻拦夭夭？”
    “是因为源池的事？那家伙似乎也不是没气量的人。”
    她修长白皙的玉指轻轻点落，沉吟了片刻，自言自语道：“似乎是有点别有目的么…呵… ”
    李卿婵红唇微不可察的轻翘了一下，抬起俏脸，望向了灵纹峰所在的方向，似笑非笑：“叶歌，你这种追女孩子的手段，对一般的女孩可能还有些用，可要用来对付夭夭，恐怕只能是你想太多了。”
    “看来明日我也要去看看热闹，夭夭的源纹造诣相当厉害，没想到第一天都是无功而返，想必这叶歌，真是下了些心思呢…”
    …
    夭夭在离开灵纹峰后，便是径直回了紫源洞府。
    无聊的趴在洞口的吞吞见到夭夭的身影，顿时眼睛变得亮起来，就要跳起来扑向她。
    不过，夭夭那清冷的眸子淡淡的一扫，便是瞬间让得吞吞哆嗦起来，前扑的身体也是凝固下来，因为它感觉到，如果它这么扑过去的话，恐怕会被夭夭直接扫飞。
    夭夭的情绪，似乎有些不对，虽然从她那张绝美的玉颜上，根本看不出任何的情绪波动。
    于是吞吞只能看着夭夭对着洞府深处而去，然后犹豫一下，方才有些委委屈屈的快步小跑着跟了上去。
    洞府深处，源气泉眼处。
    周元盘坐在泉水边，他双目微闭，掌心之间，有着一颗约莫巴掌大小的金色心脏，散发着炽热的温度，有着金色的火苗，从中散发出来。
    这是金乌心。
    周元掌心间不断的有着源气升腾，与金色心脏碰触，两者渐渐的融合，最终又是一缕缕的被周元吸入体内。
    在这种磨练下，那金色心脏，则是在一圈圈的缩小。
    这般修炼持续了许久，他终于是缓缓的睁开了双目。
    而眼睛一睁开，他便是见到夭夭站在他身旁，一对清澈的明眸将他盯着。
    “夭夭姐，你今日不是要去灵纹峰吗？”周元伸了一个懒腰，笑着问道。
    不过他这话一出，就感觉到夭夭那美眸似乎是虚眯了一下，散发出了一丝危险的气息。
    求生欲极为旺盛的周元瞬间察觉到了夭夭那细微的变化，当即干笑一声，小心翼翼的道：“发生什么事了吗？”
    “是不是哪个混蛋惹到你了？告诉我，我去弄死他！”周元拍着胸口，正气凛然的道。
    夭夭那微微虚眯的美眸，这才缓缓的恢复过来，她坐在一旁，淡淡的道：“那灵纹峰的弟子，在灵纹殿前布置了一座源纹结界，要我闯过去才能进殿。”
    周元一怔，皱眉道：“那白眉峰主呢？不是他让你可随时去灵纹峰的吗？”
    夭夭平静的道：“那座源纹结界，多半就是出自他的指点，不然的话，就算是叶歌，恐怕都难以布置出如此精妙的结界，我先前试过，没有闯过。”
    “连夭夭姐你都没闯过？”周元真的惊了，他可是很清楚夭夭在源纹上面深不可测的造诣。
    “这座结界分上下两部分，除非以蛮力瞬间击破，不然的话，凭一个人无论如何都是无法通过，所以需要两人配合，在同一时间破解结界中枢，才能破解结界。”
    夭夭缓缓的道：“那叶歌在暗示我，他可以和我合作，闯过结界…”
    “那家伙会有那么好心？”周元狐疑的道，他们在源池中坏了叶歌的事，这家伙现在还能好心帮忙？
    夭夭俏脸没有什么表情，只是斜瞥了周元一眼。
    周元心头一动，恍然大悟的道：“这混蛋对你动心了？！”
    周元瞪大眼睛，骂道：“简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这个混蛋叶歌！”
    说不定连这座结界就是他故意搞出来的，所谓的就是用这种办法来拉近与夭夭的关系，这家伙，可真是心思深沉啊！
    而且能够在灵纹峰搞出这种动静，说不定连那白眉峰主都知晓，甚至暗中在帮助叶歌。
    “这个老东西！”想到此处，周元不由得恨恨的咬咬牙。
    “竟然敢挖我墙角？！”
    “嗯？”一旁夭夭凌厉的眸子顿时投射而来，似笑非笑的眼神中带着危险的气息：“你说什么？”
    冷汗顿时从额头上冒出来，周元赶紧道：“我的意思是他们竟敢打算把你挖走，那样的话，以后谁再来教我？”
    夭夭慢悠悠的收回目光，随意的道：“你现在的神魂是什么层次？”
    “实境初期。”周元老实的道。
    夭夭柳眉一蹙，有些不满的道：“这几个月，竟然都没什么长进？”
    周元有些尴尬，这段时间主要的精力都放在源气修炼上，神魂修炼的确是放缓了一些，不过他连忙道：“不过我感觉也到了初期顶峰了，突破也就近在眼前。”
    夭夭沉吟了一下，最终还是盯着周元，淡淡的道：“你明日跟我去灵纹峰，破解那座结界，去不去？”
    周元嘴角微扯，他之前搞了那么久的动静，也不过只是在圣源峰搞搞事，而眼下夭夭一出面，就直接要对上灵纹峰所有的弟子…
    可以想象，明天如果他跟着夭夭一起去的话，那阵仗会有多吓人。
    “怎么，不愿意？”夭夭俏脸上似乎是浮现了一抹笑意，声音都变得轻柔起来。
    周元浑身汗毛都是倒竖起来，然后义正言辞的沉声道：“只要夭夭姐开口，刀山火海都下得去，一个灵纹峰又算得了什么！”
    “明天就去弄死他们！”
    虽然知晓这家伙在耍宝，但夭夭红唇还是微翘了一下，眸子深处掠过一丝暖意，然后玉手轻轻拍了拍周元的肩膀，方才将双手背在身后，悠悠走出。
    虽然依旧看不出情绪，但那脚步，仿佛稍稍的变得轻快了一些。
    望着她那窈窕的倩影，周元这才揉了揉面庞，咧咧嘴，看来明日，要有一场大阵仗了。
    不过…
    这些混蛋，竟然敢欺负夭夭...周元双目微眯，眼神深处，有着一抹凶光掠过。
    而且他们还敢试图挖他的墙角，这就算是白眉峰主，那也不可能！


第三百四十九章 联手入阵

   翌日。
    当整装待发的周元走出洞府内的小楼时，便是见到夭夭俏立于不远处的光束中，今日的她一身玄衣，身姿纤细，绝美的玉颜在日光下犹如是反射着光，耀眼得让人有些移不开眼睛。
    虽然她始终都是那副清清淡淡的样子，但周元却是能够感觉到，夭夭的眼神显然是比以往冷冽了一点，显然，那灵纹峰的事，还是让得她有点生气。
    夭夭见到周元走来，则是轻轻抛出一物，周元连忙接过，竟是一枚戒指，戒指上面隐隐有着源纹浮现。
    “那座源纹结界，需要两人配合默契，同时的破除两处的中枢，所以当这枚戒指炽热起来时，你就必须尽快的破除中枢，不然的话，我那边也会陷入僵持。”夭夭说道。
    周元闻言，也是点点头，将戒指戴入手指。
    “走吧。”
    周元咧咧嘴，豪迈的道：“我们雌雄双煞出马，今日定要扫荡他灵纹峰，让他们以后再不敢阻拦夭夭姐你半步！”
    夭夭红唇微翘，白了他一眼，那一眼的风情，竟是连周元这看惯了她这绝美容颜的周元心跳都是加快了几分，当即忍不住的就在心中暗叹一声，果真是红颜祸水啊…怪不得连那叶歌这种苍玄宗内的风云人物，都会为了夭夭折腾出这些事来。
    一旁的吞吞也是跳进了夭夭怀中，龇牙咧嘴的低吼几声，显然它也是知晓了究竟是谁惹了夭夭不开心，害得它昨天被冷淡处理，实在是愤怒得很，如果不是被拦着，它打算直接将那叫做叶歌的混蛋一口给吞了。
    两人一兽行出洞府。
    不过就在他们刚出洞府时，却是见到诸多的身影汇聚于洞府前，在那领头的，便是周泰以及沈万金等诸多师兄弟。
    瞧得周元疑惑的看来，周泰挠了挠头，道：“周元师弟，那灵纹峰的事如今早就传遍了，夭夭师妹好歹也算咱们这边的，虽然那灵纹峰势大，但我们也不能让他们小瞧了我们。”
    “所以今日我们也会前往灵纹峰，为你们助助声势。”
    其他的弟子，也是纷纷应和，看上去义愤填膺。
    周元扯扯嘴角，这些家伙，往日他有麻烦时倒不见得如此的有义气，如今一听到是夭夭被刁难，顿时一个个跟打了鸡血一样，甚至连灵纹峰都不怕了。
    他没好气的摇摇头，不过也没多说什么，只是点点头，然后便是运转源气，形成云朵，载着他与夭夭腾空而起。
    在那后方，周泰等师兄弟也是吆喝着迅速的跟上。
    一路疾掠，一炷香后，气势磅礴的灵纹峰便是出现在了视野中，然后周元就见到了天地间无数道光影铺天盖地的掠来，尽数的落向灵纹峰。
    那种热闹的景象，让得周元都是忍不住的一惊，显然这些人不是灵纹峰的弟子，而是其他峰…
    “竟然搞出了这么大的动静？”周元惊叹道，当日他那场洞试，都未曾吸引来这么多的弟子围观。
    “你以为是你么？夭夭如今在苍玄宗的名气，可不是你那点成绩就能够比的。”而在他惊叹时，忽有一道清冷的声音传来，然后一道散发着冰寒源气的云朵徐徐落下。
    在那云朵上，一身白色衣裙的李卿婵俏然而立。
    她一出现在这里，顿时引得四周无数的视线看来。
    夭夭眼眸一抬，扫了李卿婵一眼，淡淡的道：“你也来看热闹的？”
    李卿婵明眸也是看着夭夭，道：“之前欠你一个人情，如果你不想去闯那源纹结界，我可以想办法帮你将它破坏掉。”
    夭夭摇摇头，红唇微启道：“只要和源纹有关，我可没有让步的理由，既然他们想要丢脸，我自然要成全他们。”
    李卿婵缓缓的道：“那座结界，乃是白眉峰主亲自所选，在他的指点下，灵纹峰的弟子才布置得出来…”
    她看了一眼周元，道：“而且你是想要带周元去闯？恐怕他会拖你后腿。”
    她说话倒也是直接，并没有因为周元在此，就遮遮掩掩。
    “你应该也知晓那叶歌的目的，所以与其最后找他的话，还不如我来帮你。”李卿婵说道。
    不过夭夭还是摇了摇头，道：“周元他可以。”
    说完，也没有再和李卿婵多说，便是率先带着周元落向了灵纹峰。
    李卿婵望着她的身影，柳眉微蹙，自语道：“真是个倔强的的人…周元虽然在源纹上有些天赋，但在这种级别的结界中，恐怕没有你想象的那么大作用。”
    “所以，你终归还是会来找我帮忙的。”
    她言语间有着自信，显然已是料定周元今日将会毫无作用。
    当夭夭与周元来到灵纹殿前的时候，这里早已是人山人海，无数道视线，带着惊艳的望着走上石梯的夭夭。
    而至于一旁的周元，完全被忽视了。
    两人自石梯而上，最后在灵纹殿前停了下来，只见得在那前方，诸多灵纹峰的弟子矗立，在那诸弟子之首，便是负手而立的叶歌。
    叶歌看了看夭夭，然后目光便是掠向了立于其身旁的周元，两人的视线交汇，无声之下，似有暗雷涌过。
    “夭夭师妹，你今日可准备好了？”叶歌含笑道。
    他微微弯身，谦和有礼的道：“若是夭夭师妹需要我帮忙的话，尽管开口一声便可。”
    叶歌的外貌，本就英俊，气度也是不弱，温和笑颜之下，也是让得一旁诸多女弟子都是芳心暗动。
    而与叶歌相比起来，那站在夭夭身旁的周元，似乎就要显得不太起眼起来，毕竟一个金带弟子，和叶歌这种十大圣子比起来，的确是差距太大了。
    在叶歌身后，一些知晓他心意的灵纹峰弟子也是笑道：“夭夭师妹，叶歌师兄可从未如此对待过哪个女孩。”
    这些弟子的目光，若有若无的掠过周元，眼中有着一抹轻蔑浮现出来。
    周元的名字，他们倒是听说过，似乎有些本事，但今日这里，源气修为并没有什么作用，唯有靠源纹造诣，才能够破阵而出。
    所以，他们并不认为周元一个主修源气的弟子，能够在源纹上面达到多么高深的造诣，想来只是被夭夭强行拖来凑个数。
    只是，夭夭或许不知，眼前这个结界，一旦有人拖后腿，反而会令得结界难破。
    所以这周元，今日注定帮不了夭夭，恐怕反而还会拖累夭夭，不过也好，到时候也让夭夭瞧瞧这周元的无能，那时，她自然会感觉到叶歌的优秀。
    然而对于他们的言语，夭夭俏脸上没有任何的波澜，反而明眸中冷意仿佛更多了一分。
    叶歌敏感的察觉到了夭夭眼神的冷意，连忙挥了挥手，止住旁人的话语，因为他并不屑以这种手段来贬低他人。
    “可以开始了吗？”夭夭冷淡的道。
    叶歌笑了笑，然后点点头，手掌一挥，只见得身后的弟子便是分散开来，一条通道露出，直通那后方被迷雾所遮掩的源纹结界。
    “夭夭师妹，请！”叶歌笑道。
    夭夭美眸凝视着那座源纹结界，然后没有犹豫，玉足一动，便是迈步而前。
    周元落后她一步，随之前行。
    在路过叶歌的时候，周元微微偏头，发现叶歌也盯着他，两人对视，然后皆是淡淡一笑。
    “希望周元师弟真的能够助夭夭师妹一臂之力。”叶歌微笑道。
    “那是自然，不劳费心。”周元点点头，步伐迈出，与夭夭并肩而行。
    最后他们来到了迷雾结界之前，对视了一眼，然后便是在那无数道目光的注视下，一步迈出，直接是踏入了源纹结界之中。
    而他们的身影，也是消失于迷雾间。
    天地间，诸多弟子沸腾不已，翘首相盼，他们也是很想知晓，今日这夭夭与周元，究竟能否闯过这座集灵纹峰诸多弟子之力布置而成的源纹结界…


第三百五十五章 两位镇守者

   当夭夭与周元的身影消失在迷雾结界中时，这灵纹殿前的天地间，也是变得热闹起来，诸多弟子窃窃私语，皆是在议论着今日的结果…
    而在他们说话的时候，灵纹殿上空忽有源气汇聚而来，最后直接是在诸多弟子的注视下，化为了两道巨大的源气光镜。
    光镜内雾气散去，渐渐的便是有着两道身影浮现出来。
    赫然便是进入结界之中的周元与夭夭。
    显然，他们的一举一动，都是被投影出来。
    喧哗声渐渐的落下，诸多弟子都是将目光投向光镜，望着其中那两道身影…
    “这个周元，还真是不安分，洞试才结束没多久，竟然又搞出这么大的动静…”在灵纹殿前一处，陆玄音双臂抱胸，望着源气光镜，俏脸有着一抹冷晒浮现。
    在其身旁，徐炎面带微笑，他的眼中还残留着一分先前见到夭夭时的惊艳，此时方才渐渐的散去，笑道：“你此次倒是高看他了，凭他的实力，还没资格让得灵纹峰这么郑重的对待他。”
    “那个周小夭，才是今日的主角。”
    听到这个名字，陆玄音红唇也是紧抿了起来，有些不甘，但最终又不得不承认这残酷的现实，现在的夭夭，在苍玄宗内的名气，可不是她能比的。
    “他们能破解这座源纹结界吗？”陆玄音问道。
    她自然是不希望周元与夭夭成功，因为如此一来的话，夭夭本就如日中天的名气，恐怕将会再度暴涨。
    徐炎闻言，沉吟了一下，缓缓的道：“恐怕不容易，那个周小夭似乎在源纹一道天赋极为的恐怖，不然的话白眉峰主也不会这么看重于她，不过这座结界，极为的玄妙，想要破解，需要两人默契配合。”
    “如果她是找叶歌联手的话，破除结界，应该极为的容易，但她找的，却是周元…”
    “按照规矩，破解源纹结界，可是不能靠源气，需要靠自身的源纹造诣，而这个周元么，倒没见他在源纹上面有什么出彩的地方。”
    “所以，周小夭找他一起闯阵，实在是败笔，这个周元，会成为她的累赘。”话到最后，连徐炎都是摇摇头，有着一种卿本佳人，奈何眼光不行的感觉…
    他顿了顿，接着道：“而且据我所知，这座源纹结界内，分上下两阵，各有一道中枢，而中枢处，各有一名弟子坐镇。”
    “而眼下这两人坐镇者，在灵纹峰内，可不是泛泛之辈…想要破解结界，少不得和他们斗一斗。”
    “周小夭那里，或许能通过，可周元那里…他恐怕斗不过那一位。”说到此处，徐炎的嘴角掀起一抹戏谑的弧度。
    陆玄音听完，眸子也是微亮，笑道：“今日这里不少人可都是冲着周小夭来的，如果最后的结果是因为周元的拖累，导致她无法破阵，想必不少人都会迁怒于周元，那可就有好戏看咯。”
    徐炎也是笑着点点头。
    “这就是喜欢出风头的代价…”
    …
    “红衣，这就是你经常说起的那个周元吗？似乎也没什么出彩的么。”
    在灵纹殿前另外一处，有着数名俏丽女孩聚在一起，其中最为引人注目的，是一名身姿欣长的红衣女孩，那修长笔直的长腿，让人目光流连忘返，小蛮腰缠绕着红鞭，令得她看上去多了一份野性的美感。
    那熟悉的娇俏容颜，赫然便是那进入苍玄峰的顾红衣。
    而此时，在顾红衣身旁，还有着一位长发女子，身材玲珑起伏，颇有些火暴，而此时，正是这位女子在笑着说道。
    其他的女孩闻言，也是笑着点点头，道：“不过这小子也是能折腾，才进入内山多久，就搞出了这么多事情。”
    顾红衣撇撇嘴，道：“至少人每次都折腾赢了，而且下个月的紫带选拔，他也会参加，这比起同辈弟子，已是不知道超越多少了好吧？”
    那美丽的长发女子闻言，则是抿嘴一笑，道：“那还得看他究竟能不能进入前十呢，不然的话，光参加混混经验算什么？”
    “而且…”她美眸一转，低声道：“我可是听说，那剑来峰的陆玄音，可是请了剑来峰不少师兄帮忙，要在那紫带选拔中对付他呢。”
    顾红衣闻言，柳眉顿时一蹙，旋即她冲着眼前的长发女孩笑道：“苏婉师姐，你可是咱们苍玄峰金带第一人，此次紫带选拔，必能夺到魁首，到时候若是遇见周元有麻烦，你可要帮帮忙。”
    那美丽的长发女孩，正是如今紫带选拔魁首的热门人选，也是苍玄峰金带弟子第一人，苏婉。
    苏婉戏谑的一笑，道：“你这也太偏心了吧？咱们苍玄峰也有不少弟子参加，怎不见你开口求我帮忙一下？”
    顾红衣红唇微撇，道：“他们关我什么事。”
    瞧得她态度如此鲜明，苏婉也是好气又好笑，只能玉指捅了捅她纤细腰肢，道：“没良心的妮子，你来到咱们苍玄峰这段时间，那些弟子都已经不知道为了你在暗中斗过多少场了。”
    顾红衣人长得漂亮，背景也强，这一进入苍玄峰，自然是极其受欢迎，所以那暗中为此争斗的弟子越来越多，最近已是引得峰内的长老们都有些头疼了。
    “无聊。”顾红衣柳眉微蹙的道。
    苏婉无奈的摇摇头，抬头望向那源纹结界，道：“不过还是先别说紫带选拔了，这个小子今天这场能不能过还是个问题…”
    “这种级别的源纹结界，哪里是他一个金带弟子能够插得了手的，到时候不仅自身被陷，还得连累那个周小夭…”
    言语之间，倒是觉得那个周元有些不知天高地厚，哪里的风头都想出一下，却是不考量自身的实力。
    顾红衣那眸子中也是掠过一抹忧虑，她同样知晓，眼前这座结界极其的不简单。
    不过出于对周元的一种信任，还是道：“周元不是那种鲁莽的人，他会选择进入结界，应该也是有些底气的。”
    苏婉却是摇摇头，低声道：“据我所知，这座结界有两人镇守中枢，其中一人是如今灵纹峰的首席弟子，金章师兄…”
    “竟然是金章师兄坐镇…”顾红衣俏脸也是微现凝重，这金章在灵纹峰的名气，恐怕仅次于位列十大圣子的叶歌了。
    “不过金章显然是用来防备周小夭的…那周元还轮不到他来对付。”苏婉顿了顿，道：“但周元那边要对付的人，同样不简单。”
    “是谁？”顾红衣连忙问道。
    苏婉望着半空中的源气光镜，眼中掠过一抹忌惮，缓缓的道：“当然是那位灵纹峰的小天才，夏雨小师妹了…”
    “她可是灵纹峰金带第一人，同样是此次紫带选拔魁首的有力争夺者，周元想要从她手中闯过去，恐怕没那么容易。”
    顾红衣俏脸微变，红唇小嘴也是紧紧的抿了起来，眸子中的忧虑变得更浓郁了。
    那这一次，周元想要与夭夭联手破掉结界，他岂非就是要跟那位夏雨小师姐对上了？
    面对着这位，就算顾红衣对周元有些信心，都不免忐忑了起来。
    这可真是极为棘手的对手啊。
    （今天恢复更新。）


第三百五十一章 金章，夏雨

   周元缓步行走于迷雾之间，他看向四周迷雾的眼神中，充满着戒备，因为他能够隐隐的感觉到，迷雾之中，不断的有着光纹浮现出来，显然是布满着源纹。
    这座结界，宛如迷宫一般，若是胡乱四闯的话，很有可能直接钻进源纹陷阱中，最后被海量的源纹所淹没。
    所以在这里，每走一步，都需要极为的谨慎。
    “已经和夭夭姐分开了…”周元自语，显然，夭夭应该是前往了这座结界的另外的方向。
    他低头望着手指上的戒指，轻轻磨挲了一下，看来他也得加快速度，不然等夭夭抵达结界中枢，他这边却是没准备好的话，反而会拖累夭夭。
    他的目光微微闪烁，半晌后，前行的步伐忽的一顿，他盯着前方的迷雾，那里传来了细微的异样波动。
    不过周元脚步并没有停下，反而是果断的踏了出去。
    嗡！
    就在他脚掌落下的瞬间，他便是感觉到四周的景象瞬间变幻，炽热扑面而来，赤红充斥眼球，周围的迷雾，瞬间化为了一片岩浆般的世界。
    那种遭惹高温，令得周元皮肤都是有所刺痛。
    咕噜！
    前方流淌的岩浆河流忽然有着巨大的气泡升起，下一瞬，气泡炸裂，竟是化为了一只百丈左右的岩浆大手，狠狠的对着周元拍下。
    周元手掌一握，天元笔出现在其手中，笔尖在身前的虚空闪电般的勾勒出一道道玄妙的痕迹。
    “冰峰纹！”
    轰！
    当最后一笔落下的时候，只见得那悬浮的源纹顿时爆发出璀璨的光芒，天地间的源气呼啸而来，寒气弥漫间，一道百丈巨大的尖锐冰峰直接从那源纹中暴射而出，与那扑来的岩浆巨手撞击在一起。
    噗！
    两者碰撞，岩浆冰雪尽数飞溅。
    噗！噗！
    与此同时，岩浆河流中升腾起无数道岩浆光流，铺天盖地的就对着周元轰去。
    “大金钟纹！”
    周元笔尖掠过，源纹从其头顶绽放出光芒，最后宛如一座若隐若现的金钟，将他整个身躯都是笼罩进去。
    铛！铛！铛！
    无数道岩浆光流撞击在金钟上，发出清脆声响，在那金钟上溅起道道涟漪。
    而周元则是面色平静，顶着那无数攻势，脚步迈出，直接是踏上了岩浆河流，向着对岸而去。
    岩浆河流中不断的爆发出种种攻势，但都是被周元以源纹化解而去。
    如此数分钟后，他便是踏上了对岸。
    而当其脚掌踏下的瞬间，周身的岩浆世界瞬间消散，又是化为了迷雾涌来。
    周元知晓，他通过了一重关卡。
    “威力虽然还不弱，但却并没有到无法承受的程度。”周元自语一声，却并没有欣喜，眉头反而是微微皱起。
    因为他知道，以这座结界的强横来看，其关卡的威力不应该只有这种程度，所以说最大的原因是，这座结界将近八成的力量，都被运转去了另外的方向。
    而那里，显然是夭夭所在。
    他之所以能够如此轻松，是因为夭夭帮他分担了大部分的结界力量。
    周元抿了抿嘴，倒没什么受挫感，眼下的他，只要做到他该做的事，自然就是最夭夭最大的帮助。
    于是，他深吸一口气，再度迈入迷雾之中。
    …
    灵纹殿前，无数弟子都是目光紧紧的望着半空中的两道巨大的源气光镜。
    “那周元，倒是有点能耐啊…”有着弟子发现周元渡过了那岩浆关卡，不由得说道，先前周元勾画源纹时，倒也还算是行云流水。
    不过一些灵纹峰的弟子听到此话，则是反驳道：“他那里能看出什么，还是看周小夭那里吧，整座结界八成的力量，恐怕都是汇聚在她那边。”
    此言一出，倒是引得诸多弟子附和，因为他们的目光，皆是尽数汇聚于夭夭所在的那道光镜，只见得光镜内，一道道复杂的源纹不断的在夭夭源纹笔下成形，继而引来雄浑的天地源气，将那关卡中狂暴的攻势尽数的抵御下来。
    可谓是惊天动地。
    那种动静与场面，比起周元这边，显然是强上了太多，看得无数弟子暗暗咂舌。
    显然，夭夭吸引了这座结界绝大部分的力量。
    所以，从场面上来看，跟夭夭这边比起来，周元那里，无疑是要显得暗淡许多。
    “这周小夭的源纹天赋，真的是让人惊叹。”在那一角，徐炎望着那光镜中面对着无数狂暴的源纹攻势，却是丝毫不惧，反而随手勾画出一道道源纹，将那些攻势尽数化解的夭夭，也是忍不住的出声道。
    陆玄音闻言，也是咬了咬嘴唇，虽然心中极为的不甘，但却无法反驳。
    石梯上，叶歌负手而立，他望着漫步向前，却是轻易将诸多源纹攻势化解的夭夭，眼中的欣赏之色，也是越来越浓郁。
    也唯有这般出众的女孩，方才能够让得他为之所动。
    不过虽说夭夭在无可阻挡的不断破开关卡，但叶歌的神色倒是颇为的平静，他的目光掠过周元所在的光镜，忽的淡笑一声。
    因为他知晓，想要破阵，其实关键点并非是夭夭那边，因为以她的源纹天赋，就算是有着金章坐镇，恐怕也是难以阻拦下她。
    所以，阻拦他们破阵的问题，其实是在周元那一边。
    只要周元被阻拦下来，就算夭夭那边的优势再强，依旧无法顺利的破开结界…所以，叶歌一点都不担心。
    “夭夭师妹，我说过，唯有我出手帮你，你才能够通过这座源纹结界。”叶歌自语道，眼目之中，有着强烈的自信散发出来。
    “虽然这般逼迫的手段有些不甚光彩，但窈窕淑女，君子好逑，唯有无能者，方才会什么都不做…”
    时间，在这灵纹殿前缓缓的流逝。
    而源气光镜中，周元与夭夭也是不断的跨过一座座关卡，而随着他们的深入，来自结界中的力量，显然也是越来越强。
    他们在迅速的接近结界的中枢所在。
    “差不多了…”叶歌忽然自语道。
    …
    夭夭玉手轻握着碧玉般的源纹笔，莲步轻移，眼前的景象便是开始变幻，直接是形成了一望无际的汪洋。
    她立于海面上，眸子平静的望着前方。
    只见得那里的海面有着漩涡涌荡而起，最后巨大的水柱缓缓的升起，水柱之上，有着一名金袍弟子静静的盘坐。
    “灵纹峰首席金章，见过夭夭师妹。”那金袍青年微微一笑。
    …
    当周元那踏出的步伐缓缓的落下时，他发现自己脚踏在一座山峰上，他抬起头，只见得前方的天地间，一座擎天巨峰矗立。
    而此时，在那巨峰之巅，有着一道娇小的倩影。
    那是一名双眸清亮的少女，容颜也是显得极为的清纯，长发挽成马尾辫垂落自翘臀处，那一对眼眸，则是带着一丝怯生生的味道，望着周元。
    “灵纹峰夏雨，见过周元师兄…”少女轻声道。
    …
    灵纹殿前，望着源气光镜中出现这一幕的诸多弟子，都是陡然间沸腾起来，一双双眼目都是炽热起来，显然他们都是知晓。
    今日这场破阵，终是到了最为关键的时刻了。


第三百五十二章 源纹斗（上）

   “终于碰上了...”
    当那两道源气光镜中将结界中的画面投影出来时，灵纹殿前诸多弟子，都是发出了感叹之声，到了这一步，今日的破阵，便是到了最为激烈的时候了。
    于是，那一道道目光，也是变得炽热以及迫不及待起来。
    “这个周小夭，真的是厉害...”灵纹殿一处，苏婉望着夭夭所在的光镜中，俏脸上划过惊叹之色，说道。
    先前那阻拦在夭夭面前的一重重关卡，随便一道，苏婉都感觉她无法闯过，可在夭夭的面前，却并没有造成太大的阻碍，可想其源纹造诣是何等之高。
    一旁的顾红衣也是螓首微点，夭夭的确是给人一种深不可测的感觉。
    “不过她虽然厉害，但今日这场破阵，真正的关键点，反而是在周元那边。”苏婉眸光一转，看向了另外一道光镜，缓缓的道。
    她望着光镜中那名扎着马尾辫的清纯少女，有些忌惮，因为这名为夏雨的少女，却是如今灵纹峰金带第一人，其源纹造诣之深，可想而知。
    “从先前周小夭的表现来看，金章师兄就算是能够运转结界八成的力量，都不一定能够稳占上风...不过这座结界的玄妙之处，乃是两座中枢，他们想要破阵，需在同时间占据两道中枢，结界方才会碎裂。”
    “所以如果光是周小夭那边成功，周元这边却是失败的话，结界会不断的从天地间汲取源气，维持结界，反而会渐渐的令得周小夭那边也是陷入僵持。”
    苏婉看向身旁的顾红衣，缓缓的道：“但看眼下的模样，周元想要突破夏雨这边，恐怕会很困难。”
    “夏雨如今的神魂，已是踏入了实境中期，再加上能够运转结界的力量，光凭源纹造诣，周元根本就没任何的胜算。”
    顾红衣俏脸微变，但最终还是倔强的咬了咬红唇，道：“结果还没出现，一切都有可能。”
    苏婉不置可否的一笑，显然只是将其当做是顾红衣最后的倔强。
    但眼下这种局面，恐怕不是咬牙硬撑就能够改变的。
    ...
    一片汪洋之上。
    夭夭绝美的俏脸不带丝毫波澜的望着那盘坐于水柱之上的青年，而后者也是望着她，露出微笑，刚欲说话。
    然而夭夭玉手却是忽的垂落下来，似是有着一道道的古老源纹自指尖流淌下来，融入了海面。
    轰！
    赤红之色，忽然自其脚下蔓延开来，下一瞬间，海面被撕裂，一头数百丈巨大的炎龙，猛然咆哮而出，高温蒸发了海水，带起惊天般的波动，直接对着那名为金章的青年冲杀而去。
    她竟是半句废话都没有，直接动手。
    那金章见状，眼神也是微凝，双手猛的一合。
    轰！
    海面呼啸而起，卷起万丈涛浪，只见涛浪之中，一头巨大的水兽嘶啸而出，与那炎龙碰撞在一起。
    嘭！
    巨声响彻，狂暴的冲击波肆虐开来，在汪洋上掀起滔天巨浪。
    “夭夭师妹下手可真是不留情。”海浪肆虐，金章感叹一声，但那眼眸中，却满是凝重之色，先前瞬间的交手，就让得他感觉到了对方的恐怖。
    那种程度的源纹，竟是随手就成，今日如果不是他能够借助结界的力量，恐怕还真不是其对手。
    “不过我是中枢所在，能够借助结界的力量，夭夭师妹想要从我这里通过，恐怕也没你想的那么容易！”金章缓缓的道。
    然而夭夭根本就不与其说话，芊芊素手握着碧玉源纹笔，笔尖带着光芒掠过虚空，源纹痕迹飞速成形，最终化为了一道道古老源纹。
    天地间的源气呼啸而来。
    轰隆隆！
    磅礴的黑云，在夭夭的头顶上空成形，狂暴的雷霆在其中从穿梭，雷鸣声震荡着天地，释放着惊人的威压。
    金章望着这一幕，眼神更为的凝重，不敢怠慢，手掌一抬。
    轰！
    汪洋呼啸，万丈巨浪在其身后缓缓的涌起，遮天蔽日，声势浩荡。
    夭夭望着那金章身后的惊人声势，眼帘微垂，旋即她看向了另外一个方向，自语道：“周元，我会尽可能将结界的力量吸引过来...”
    “你那边，就只能靠你自己了。”
    声音落下的瞬间，她笔尖一落，天雷雷动间，只见得巨大如蟒般的雷霆便是轰然落下，铺天盖地的对着金章呼啸而去。
    在那金章身后，万丈巨浪化为巨手，与那诸多雷霆碰撞。
    顿时间，天地间，巨声不断。
    ...
    山峰之巅，周元抬头望着那立于高山上的少女，虽然眼前的少女眼神有些怯生生的，但他的眼中，却并没有任何的轻视，反而充斥着凝重。
    因为他能够感觉到，这个名为夏雨的少女体内散发出来的丝丝危险气息。
    虽然她称呼他一声师兄，但只是出于礼貌而已，周元知晓，如果真要按资排辈的话，恐怕应该是他叫对方一声小师姐才是。
    “灵纹峰金带弟子第一人么...”周元自语，手中缓缓的握紧了天元笔。
    对方的神魂让得他有点压迫感，显然，这个夏雨，应该已是踏入了实境中期，比他还要强上一个层次。
    可惜这场破阵，最主要的是要依靠源纹的造诣，不然的话，周元凭借自身的源气修为，倒不见得就会忌惮对方。
    “夏雨小师姐，得罪了。”
    周元深吸一口气，手中天元笔猛然一抖，一道源纹迅速的成形，源气汇聚而来。
    “光鹰纹！”
    源纹膨胀开来，源气鼓动间，竟是化为了一头百丈光鹰，光鹰嘶啸而出，双翼收拢，宛如一抹光影般，闪电般的对着夏雨穿刺而去。
    “疾风纹！”
    而在光鹰呼啸时，周元又是一道源纹落下，只不过这些源纹覆盖在了光鹰的翅膀上，令得其本就惊人的速度，再度暴涨。
    “刃光穿山纹！”
    再度有着源纹落下，光鹰尖锐的鹰嘴处，有着流光浮现，无比的锋锐，足以洞穿山岳。
    那立于山巅的夏雨见状，眸子也是微微一亮，轻声道：“周元师兄的源纹造诣倒是不错，竟能将源纹叠加...”
    想要做到这一步，可是需要极为精妙的神魂控制，不然的话，源纹互相碰撞，极容易产生自爆。
    唳！
    一抹光线暴射而至，那等攻势，恐怕就算是一般的六重天弟子，都不敢有丝毫的轻视。
    夏雨玉足轻轻一跺，脚下的巨山忽然震动起来，只见得山石凸起，直接是形成了一层层厚实无比的山墙。
    砰！砰！砰！
    光鹰呼啸而过，一层层山墙不断的被洞穿，山石溅射，凶猛异常。
    不过，每穿透一层山墙，那光鹰周身的源气便是黯淡一圈，而待得最后一层山墙碎裂是，光鹰也是陡然间化为漫天光点，轻轻的扑打在夏雨那白皙娇嫩的脸蛋上。
    周元双目微眯，先前那一手，可不是他随意而为，而算是他最为凌厉的源纹攻击手段之一了，但即便如此，还是被对方轻易的抵挡下来了。
    夏雨轻轻摸了摸脸颊，明亮的眸子望着周元，道：“周元师兄好手段，若不是占据着地利，这般攻势，就算是我，也要头疼一下了。”
    “如果是寻常时候，倒是不想占这般便宜，但今日乃是关系到我们灵纹峰诸多弟子的颜面，也就请师兄不要怪罪了。”
    夏雨玉手微垂，一只紫色的源纹笔落入了她的手中，然后缓缓的握拢。
    就在源纹笔落入其手中的那一瞬间，眼前的少女眸子中的怯生生之色瞬间消失得干干净净，一股凌厉以及自信涌现出来。
    马尾辫轻轻的舞动，其脚下的巨峰，仿佛都是在此时轰然震动起来。
    “周元师兄，接下来，就轮到我了...”
    ...
    灵纹殿前，叶歌望着这一幕，唇角微微的掀起。
    夏雨小师妹，终于认真起来了。
    周元，接下来，你就会见识到咱们灵纹峰这位小师妹，究竟有多棘手了...
    希望你不要输得太难看了吧。


第三百五十三章  源纹斗（下）

   轰隆！
    当夏雨握住紫色源纹笔时，她脚下巨大的山峰忽然间剧烈的震动起来，下一瞬间，山石崩裂，一头石蛟猛的自山腹中咆哮而出，直接对着周元冲杀而去。
    石蛟气势凶悍，呼啸之下，天地源气都是随之而动。
    石蛟所带的阴影笼罩而来，周元面色也是一片凝重，这夏雨掌握着这座结界的中枢所在，能够调动其中的力量，威力显然是相当的惊人。
    周元手中天元笔掠过，一道源纹成形，瞬间消散而开，却是化为了一股狂风，直接是卷起周元的身影，冲天而起。
    那石蛟扑了一个空。
    不过旋即它便是咆哮而上，继续对着周元冲杀而去。
    周元借助着源纹升空，手中源纹笔连连落下，诸多源痕在虚空成形。
    “冰峰纹！”
    巨大的冰峰自源纹中冒了出来，带着凌冽的寒气，狠狠的与那石蛟撞击在一起。
    “缚龙纹！”
    冰峰碎裂，石蛟也是被震退，但紧接着石蛟周身有着源气呼啸而来，化为了巨大的锁链，将其四肢捆缚住。
    周元这接连两道源纹，都是四品源纹，而且配合默契，就算是一般的六重天弟子，都会被困住。
    山巅上的少女，眼眸平静的望着这一幕，可惜的是，这头石蛟能够借助结界的力量，哪有这么容易对付，只要深藏在其中的源纹不被破坏，石蛟的追杀就不会停。
    吼！
    正如夏雨所料，石蛟忽的发出咆哮声，一股狂暴的源气爆发开来，竟是生生的将那源气锁链震裂开来，再度对着周元暴射而去。
    周元立即脚踏狂风避开，眉头也是微微一皱，这石蛟，简直不比一位六重天的弟子弱...
    “石蛟也是由源纹所凝结而成，唯有破坏了其体内的源纹，才能够将其破坏。”周元眼光闪烁，但那源纹深藏起来，根本就找寻不到，想要破坏，自然也是极为的困难。
    不过...这对于他而言，也不算太大的问题。
    他深吸一口气，眼眸深处，古老的圣纹缓缓的浮现。
    破障圣纹。
    能够窥探一切的破绽。
    圣纹旋转，那咆哮而来的石蛟则是在周元的眼中渐渐的变得透明起来，而紧接着，周元便是在石蛟腹部的一处位置，看见了一道缓缓流转的源纹。
    那道源纹正是石蛟的源泉所在。
    “在这里么...”周元喃喃道。
    吼！
    与此同时，石蛟咆哮而来，周元疾退的身影忽然停了下来。
    石蛟巨爪狠狠的拍下，连空间都是在颤抖。
    “大泥沼纹！”
    他手中的源纹笔划起痕迹，化为了一道源纹，源纹吸取着天地间的源气，瞬间膨胀开来，在其周身化为了一片巨大的沼泽。
    轰！
    龙爪拍下，落入沼泽中，顿时不断的被化解，不过石蛟之力，非同凡响，待得洞穿沼泽时，依旧还有余力，所以便是拍在了周元身体之上。
    咚！
    周元身形犹如炮弹般的暴射而下，重重的撞击在一座山峰上，整个山头都是在此时崩塌下来。
    半空中，石蛟发出咆哮，继续俯冲而下，毫不留情。
    不过，就在它冲下的那一瞬间，其庞大的身躯忽然剧烈的颤抖起来，巨石滚落下来。
    夏雨的小脸上有着一抹惊讶浮现出来，目光看向石蛟腹部，只见得那里，有着一柄源纹光剑不知何时的出现，直直的插入了其腹中。
    而这柄光剑，正号插在了石蛟体内的那一道源纹上。
    于是，源纹开始碎裂，庞大的石蛟迅速的龟裂，最终轰然散开。
    夏雨红润小嘴微微张开，眸子中掠过一抹惊疑之色，她转头看向那从崩塌的山头中缓缓升起的周元，喃喃道：“他怎么知道源纹所在的地方？”
    那道源纹藏得那么深，但周元明显是感知到了，不然不会故意停留，让得那石蛟漏出破绽。
    周元缓缓的升空而起，他抖了抖衣服上的尘土，与夏雨对视。
    “周元师兄，能够凭借实境初期的神魂，便是将我这石蛟纹击破，你真是让我意外。”夏雨明眸有些明亮的望着周元，轻声道。
    周元笑了笑，道：“夏雨小师妹的源纹造诣，我也是佩服，这道石蛟纹，可真不简单。”
    光是这道源纹，就足以将一名六重天的弟子缠住。
    夏雨抿着小嘴轻笑一声，旋即她缓缓的道：“如果没有这座结界，或许这道石蛟纹被破，我就得落入下风了，但在这里...我的力量，远比你想的更强。”
    “所以...”
    夏雨小手缓缓的抬起，修长白皙的手指猛然握拢。
    轰！
    四周的一座座山峰，陡然间崩裂，在那山石崩落间，四头石蛟缓缓的升起，盘旋在了周元四方。
    夏雨小脸上露出笑颜，她眸子望着周元，道：“所以周元师兄，请认输吧，我这里，你通不过的。”
    ...
    在那灵纹殿前。
    诸多目光也是望着那源气光镜中周元与夏雨的激斗，皆是忍不住的感叹出声。
    “这周元的源纹造诣也不低嘛，竟然能和夏雨小师姐斗成这样...”
    “倒是有点小瞧他了，不过可惜，夏雨小师姐拥有着地利，周元不可能赢得。”
    “......”
    那些灵纹峰的弟子，倒算是内行，也能够知晓周元先前的那些诸多反击是何等的凌厉，光凭借源纹就能够做到这一步，已经极为不简单了。
    叶歌也是神色淡淡的看了一眼周元所在的源气光镜，即便是当他看见周元毁了那头石蛟，眼中也没什么波动。
    “源纹造诣的确是有，不过这周元终归只是实境初期，当夏雨认真起来的话，他最终还是只能落败。”
    他的眼光远比常人更强，自然是看得出来，先前周元的那些手段，基本都算是底牌之一了，但夏雨，却才刚刚热身完毕。
    所以这边的战斗，不足为虑。
    于是叶歌的眼光收回，转向了另外一道源气光镜，那里面，是夭夭与金章之间的激战。
    这里的战斗，不论是声势还是动静，都远非周元这边可比。
    叶歌望着两人间的交锋，忽然间，他的眉头却是微微皱了起来，眼中掠过一抹惊疑之色。
    “怎么感觉...有些不对劲呢...”


第三百五十四章  夭夭的手段

   “九星纹！”
    金章立于水柱之上，手中青铜般的源纹笔落下，复杂的源纹陡然成形，天地间的源气受到引动，滚滚而来，涌入其中。
    咻咻！
    星光瞬间大放，只见得那源纹犹如是化为了一片星空，其中有着九颗巨大的星辰呼啸而出，彼此相连，携带着惊人的声势，直接对着前方海面上的夭夭怒啸而下。
    整个海面，都是被那种狂暴的力量所撕裂。
    这金章出手，毫不留情，而且因为立于中枢的缘故，他能够借助这座结界八成的力量，那几乎是能够让得他拥有着源源不绝的力量。
    九颗星辰呼啸而至，在夭夭清澈的眼眸中急速的放大，她素手轻抖，那碧玉源纹笔便是划出诸多源痕。
    “玄冰盾纹！”
    一道源纹迅速成形，直接是融入了脚下的海水中，顿时间一道千丈左右的海水巨盾呼啸而起，阻拦在其前方，进而寒冰凝结，化为了一座巨大的冰盾，冰盾上，可见玄妙的光纹，坚不可摧。
    轰！轰！
    九星落下，狠狠的轰击在冰盾上，有着裂纹浮现。
    一颗颗的星辰呼啸而下，冰盾裂纹越来越多，最终是无法承受，轰然炸裂开来，化为漫天的冰屑。
    金章望着这道源纹攻势被化解，眉头微挑，却并不感到意外，反而是淡笑一声，源纹笔一落，有着源纹融入海水中。
    嗤！嗤！
    下一瞬间，夭夭玉足下的海水忽然发出细微的声音，只见得无数道锋锐无匹的冰凌，铺天盖地的暴射出来，对着夭夭浑身要害暴刺而去。
    夭夭玉足轻点，踏着轻风升起，也是再度勾画出一道源纹。
    “铁水纹！”
    海面波荡起来，这一片海水迅速化为漆黑色彩，竟直接是化为了漆黑的黑铁之色。
    铛铛铛！
    那海水中无数的锋利的冰凌刺在了黑铁般的海水上，然而这水却是坚如金铁，碰触间，冰凌尽数的爆碎开来。
    双方的交手，可谓是你来我往，激烈异常，而且不论哪道源纹，威力都是极为的惊人，远比周元，夏雨那边的交锋更为的凶悍。
    不过，夭夭与金章的交锋，显然金章更为的主动，借助着结界源源不断的力量，不断的发动着攻势，而夭夭，则是选择不断的化解对方的攻势。
    如此一来，自然是显得被动一些。
    金章立于水柱上，他望着夭夭的倩影，目光微微闪烁，经过先前的交锋，他感觉似乎夭夭对他有些忌惮，想来应该是察觉到他借助着结界，拥有着源源不断的力量。
    “既然夭夭师妹想要防守，那就再试试我这一招！”
    金章面带微笑，源纹笔猛然凌空点下。
    轰！
    只见得夭夭脚下的海水中，忽有无数光芒升起，仔细看去，竟是发现在其足下的海水中，有着两道巨大的弯月缓缓的形成。
    弯月如刀，缓缓的旋转，月芒掠过时，海水都被割裂。
    一股无法形容的锋锐之气散发出来，渗透而出的月光，竟是令得海面都是被撕裂出无数的孔洞。
    “此为双月灵纹，寻常时候，施展出此纹，会耗尽我所有的力量，也就只有在这里，才能够如此的肆无忌惮。”金章望着夭夭，道。
    “还请夭夭师妹指点一下。”
    他手指一点，海水之中的两道巨大弯月陡然呼啸而上，以一种惊人的速度，对着夭夭暴斩而去，月光散发出来，直接是在海水中撕裂出了两道千丈庞大的痕迹...
    而金章这般惊人攻势落在灵纹殿前诸多视线注视中，也是不出意外的引发了诸多震动之声。
    显然，在场的人都是知晓，这道源纹，正是金章最为自傲的杀招，面对着这“双月灵纹”，太初境九重天以下，无人可挡。
    “唉，这周小夭怎么会让金章将此纹给施展出来...此纹一出，可就彻底没了胜算。”
    “她一直都是在被动防御，看来也是忌惮金章，毕竟后者能够借助结界的力量。”
    “可惜啊...”
    诸多弟子摇头感叹，特别是那些灵纹峰的弟子，都是面露轻松之色，因为只要当金章师兄施展出了“双月灵纹”，那么接下来的节奏，就将会尽数的落入他的掌控中。
    这么来看，这位被峰主极为称赞的周小夭，似乎也不算特别的厉害么？
    叶歌也是凝望着那源气光镜，他望着那里面的交锋，眉头皱了皱，虽说金章看上去处于主动之中，但不知道为什么，他总是是有着一种诡异的不安感。
    夭夭，真的这么容易对付么？
    就算金章能够借助结界的力量，但就真的能够将夭夭逼到只能不断的防守？
    “你...究竟在想什么？”叶歌喃喃道。
    嗡！
    在那灵纹殿前无数道目光的注视下，两道弯月撕裂了海面，以一种惊人的速度，自左右呼啸而来，轨迹玄妙，直接是封锁了夭夭的所有退路。
    夭夭立于海面上，玉颜平静得不起丝毫波澜，她手中的源纹笔也是未曾有什么动静，仿佛就这样任由那两轮弯月带着惊天之势斩来。
    灵纹殿前，无数弟子忍不住的失声。
    叶歌眼神也是微凝，不过没有出声，因为他知晓，峰主同样关注于此，自然不可能真让得夭夭出现事故。
    只是，为何夭夭半点都不防御？
    嗤！
    两轮弯月撕破了海面，最终在那一道道骇然的惊呼声中，直接是掠过了夭夭的娇躯...
    “被击中了？！”诸多弟子面色苍白，如此程度的攻势，就算是九重天的实力，恐怕都不能以肉身硬接吧？
    更何况，夭夭强在源纹造诣，但其肉身，却并没有半点的源气保护。
    金章立于水柱上，他望着掠过夭夭娇躯的两轮弯月，也是忍不住面色微变，道：“夭夭师妹？”
    不过，他的声音刚落，却是猛的察觉到不对劲，因为夭夭依旧是静静的站在那里，一对清澈空灵的眸子，淡淡的望着他。
    她的身躯上，似乎并没有丝毫的血迹浮现。
    “这是怎么回事？！”
    不仅金章对于这一幕瞳孔一缩，灵纹殿前诸多弟子，都是面色微变，感到分外的诡异。
    唯有叶歌眼中光芒急速的闪烁，片刻后，似是想到了什么，眼中猛的有着不可思议之色浮现出来，失声道：“难道是？！”
    咔嚓！
    就在他声音刚落的瞬间，那金章忽然感觉到所处的天地间竟然有着裂纹浮现出来，犹如破碎的玻璃，这一瞬间，他眉心的神魂，有着恍惚浮现。
    咔嚓！咔嚓！
    天地间的裂纹越来越多，整个天地将要崩塌。
    金章望着崩裂的天地，先是呆滞了一瞬，旋即似是明白了什么，猛的一咬舌尖，一口精血便是狂喷而出，眉心处的神魂则是一口将精血吸入。
    金章的眼睛，在此时闭上，数息后，又猛的睁开。
    崩裂的天地，悄然的恢复，整个天地都是变得安静下来，唯有着汪洋在卷动着海浪。
    先前那种惊天动地般的激斗，也仿佛是没有任何的痕迹。
    犹如，一场幻境。
    不过，金章却是猛的转头，看向原本夭夭所在的方向，却是发现那里空空如也，于是，他带着一些颤抖的抬起头，只见得海面上的一道水柱之上，一道倩影，静静而立。
    那道水柱，则是中枢所在。
    然而现在，他所保护的中枢位置，竟然是在莫名其妙间，被夭夭所占据...
    “怎么会这样？！”灵纹殿前，诸多弟子也是目瞪口呆。
    叶歌深吸了一口气，望着夭夭的眼神变得极为的凝重，缓缓的道：“竟然是极为罕见的幻术源纹...真是好可怕的源纹造诣，金章从一开始就陷入了她的幻术源纹中，先前的那场战斗，不过只是发生在幻象中而已。”
    金章看似在战斗中掌握着主动，但却不知，他不过是在平白的消耗力量对着空气打而已，而夭夭，恐怕便是看着他在那里胡乱进攻，然后看着他让出了中枢所在，同时一步步的走上去，将他的中枢位置所占据...
    真是...好诡异的手段。
    叶歌轻叹一声，抿了抿嘴，金章这边，算是不出所料的陷入夭夭股掌之间，不过还好，即便夭夭占据了中枢，但想要破解结界，却需要周元的配合。
    只要周元这边无法占据中枢，那么就算夭夭这边得手，最终也是无法得逞。
    他抬起头，看向了另外一道源气光镜。
    “夏雨小师妹...接下来，就看你的了...”
    “金章那边，本就没有抱有期望，而唯有你这里，才是真正的重头戏，那周元，不可能斗得过你...”


第三百五十五章 神魂压制

   “金章师兄果然输了...”
    “这周小夭也太厉害了吧，竟然还会那种极为罕见的幻术源纹！而且连金章师兄都着了道！”
    “这种幻术源纹对于神魂要求极为的苛刻，金章师兄会中招，说明周小夭的神魂比他更强...”
    “怪不得连白眉峰主都如此的看重她，这般源纹造诣，真是让人难以置信。”
    “......”
    当那一道源气光镜中分出胜负的时候，灵纹殿前，也是爆发出了排山倒海般的哗然声，所有弟子都是满脸的震撼。
    原本他们还以为夭夭陷入了被动，但哪料到，这根本就是因为那幻术源纹所导致，包括金章本人，都是看到的是假象。
    那些所谓惊天般的攻势，也不过只是在平白的消耗力量罢了。
    李卿婵俏立于一座石亭前，她明眸望着源气光镜中夭夭的身影，眼中忍不住的付出一抹惊叹之色，只是因为后者这一场，赢得实在诡异以及漂亮。
    谁都没想到，她会用这种方式，轻轻松松的占据住中枢。
    而如今中枢在其脚下，只要她心念一动，就能够将其破碎，如果这座结界只有这一座中枢的话，显然夭夭现在早就赢了。
    不过可惜的是...
    李卿婵轻叹了一口气，眸子一转，看向了另外一道源气光镜内，想要破解这座结界，必须同时将两道中枢破坏。
    而如今夭夭得手，可另外一边，那道中枢位置，却依旧死死被夏雨所占据，而反观周元，却是半点机会都没有了。
    “夭夭，我先前就说过，你不能将希望放在周元的身上，他天赋虽不错，但终归还是差了一些火候。”李卿婵有些惋惜的道。
    倒是可惜了夭夭这么一场精彩的表演了。
    “真是可惜了...”那苏婉也是摇摇头，俏脸上满是遗憾。
    一旁的顾红衣玉手紧握，美目紧紧的盯着周元所在的那一道源气光镜中，道：“苏婉师姐，现在可还没出现结果呢！”
    苏婉望着那源气光镜中，被四道石蛟追杀得到处逃窜的周元，无奈的摇了摇头。
    “你呀，还真的是不死心...”
    “那小子，哪里是夏雨的对手啊...”
    ...
    轰！
    四道石蛟自天际暴射而过，滚滚源气涌动，石尾猛然一甩，便是化为阴影从天而降，狠狠的轰向周元。
    四道蛟尾，直接封锁了周元的退路。
    周元手中源纹笔急速的划过，在虚空中划出道道源痕，引动着天地源气。
    “玄铁龟甲纹！”
    一道源纹在周元头顶上空蔓延开来，迅速的化为了一道百丈左右的龟甲光纹，坚不可摧。
    咚！
    四道蛟尾狠狠的甩在龟甲光纹上，顿时有着裂纹浮现出来，砰的一声巨响，周元身形便是暴射而下，将那地面轰出了一道巨坑。
    他仰天的倒在巨坑中，忍不住的咧咧嘴，这些石蛟，真的凶悍，每一头的实力，恐怕都不会弱于之前的卫幽玄。
    如今四头联手，更是厉害。
    吼！
    四道石蛟咆哮出声，丝毫不给周元喘息的机会，再度呼啸而下，冲杀而来，庞大的压迫，令得地面都是塌陷下去。
    周元望着那在眼瞳中急速放大的四头石蛟，面庞却是一片平静。
    轰！
    就在石蛟即将呼啸而至的霎那间，周元四周的地面，忽然崩裂，四道百丈左右的地刺，陡然暴凸而起，地刺之上，布满着光纹。
    嗤啦！
    四道地刺快若惊雷，直接是插入了石蛟体内，将它们体内的源纹震碎开来。
    周元望着崩裂开来的四头石蛟，咧嘴一笑，不过笑容刚刚浮现，其眼神便是猛的一凝，因为他发现，随着四头石蛟的碎裂，竟是有着无形般的神魂波动凝结而成，最后竟是化为了一座透明的神魂巨印，轰然落下。
    轰！
    地面虽然没有任何的动静，但当那神魂巨印落下时，周元的面色终于是猛的一变。
    他没想到，这夏雨看上去柔柔弱弱，但一旦交手，却是颇为的凌厉，先前的石蛟，竟然都只是虚招，真正的杀招，是隐藏在其中的这道神魂巨印。
    这并非是源纹搏杀了，而是要纯粹的以神魂之强来压制他，让得他毫无反击。
    周元盘坐在地，眉心光芒闪烁，一道神魂缓缓的从其眉心升起，落在他天灵盖处，这道神魂与周元一模一样，而且颇为的实质，正是他那实化的神魂。
    周元的神魂双手高举，神魂之力散发出来，将那缓缓落下的神魂巨印死死顶住。
    “周元师兄，我的神魂，已是踏入实境中期，而此时你只是初期，无论你如何的抵御，都是无济于事。”在那山巅上，夏雨明眸望着周元，缓缓的道。
    周元不答，只是头顶上盘坐的神魂依旧不断的运转着神魂之力，抵御神魂巨印。
    夏雨见状，也就不再多说，小手结印，只见得那神魂巨印便是缓缓的落下。
    随着神魂巨印缓缓的落下，周元也是察觉到了莫大的压力，他眉头微微皱着，目光闪烁，片刻后，有着一抹冷厉之色浮现出来。
    “实境中期么...”
    他喃喃一声，然后深吸一口气，双目渐渐的闭拢。
    神魂之力彻底的运转起来，那自上方涌来的庞大压力，令得他头顶的神魂身躯上，涌现着若有若无的光。
    在其眉心中，那一枚圣魂晶滴溜溜的旋转着，一丝丝清凉的气息不断的涌出，最后被盘坐在头顶的神魂所吸收。
    头顶上方，神魂巨印虽然下落得极为缓慢，但却是坚定不移的一丝丝落下，照这般速度下去，周元的神魂迟早会被彻底压制。
    任谁都看得出来，周元的情况，彻底的落入了下风。
    不过，周元却是仿佛未曾察觉一般，任由那庞大的压力逼迫而来，但那神魂，依旧立于最上方，直面着那缓缓落下的神魂巨印。
    灵纹殿前，无数弟子暗暗摇头，这周元之前搞出那么多事情，这一次，总算是踢到铁板了...
    “这家伙，总算吃亏了！”陆玄音俏脸上已是有着笑容浮现出来，她倒是没想到，第一次见到周元如此吃瘪，反而是在灵纹峰。
    一旁的徐炎也是微微一笑，终归只是一个刚入门的弟子而已，有些锐气，但却缺少火候，想必今日过后，他也应该知晓，现在的苍玄宗，还不是他一个小小的金带弟子能够肆无忌惮的...
    在那不远处，苏婉轻轻拍了拍顾红衣的香肩，示意她看开一点。
    然而顾红衣却是咬着红唇，死死的望着源气光镜。
    整个灵纹殿前，那无数道目光，都是望着周元头顶上空那一丝丝落下的神魂巨印...
    他们知晓，当那巨印落下那一刻，便是周元落败的时候了。


第三百五十六章 神魂托印

   透明的神魂巨印，缓缓的下沉，看似略显虚化透明，可那所带来的强悍压力，却是连周元的面庞都是布满着凝重。
    实境初期与中期，看似只是一个小小的阶别，但其中的差距，却是非同凡响，这一点，其实光从周元这数个月的苦修中，他的神魂依旧未曾踏入实境中期就能够看得出来。
    虽说他大部分的时间，都是投注于源气修炼上，但这并不是说他就荒废了神魂的修炼，但即使如此，他也只是感觉到，他的神魂处于初期巅峰，距离那中期，尚有一步之遥...
    就是这短短的一步，花费了周元许久的时间。
    周元知晓，那是缺少一个突破的契机。
    庞大的神魂压迫，无孔不入的自上方倾泻下来，周元头顶上盘坐的神魂，将那股压力尽数的承受，不过，压力逼迫而来，但周元的内心并没有惊慌失措，反而心念一动，直接是运转起了“混沌神磨观想法”。
    他一直在找寻神魂突破的契机，而眼下，在那种强悍的压力下，他在竭尽全力的抵御着，因为他想要达到自身的极限。
    唯有在极限的时候，再度迈出那小小的一步，他就能够打破横挡在前方许久的阻碍。
    没有契机，那就由自身来创造。
    周元眼观鼻，鼻观心，内心凝定，犹如幽潭一般，不起丝毫的波澜。
    伴随着“混沌神磨观想法”的运转，他能够感觉到自身的神魂散发着光泽，在那种庞大的压力下，他的神魂不仅没有溃散，反而是一丝丝的愈发凝实。
    而在其头顶上方，神魂巨印，以一种极为缓慢的速度徐徐而下，距离周元神魂，已经不过数尺距离...
    若是自身神魂被巨印触及，必然会伤及神魂。
    然而即便如此，下方的周元依旧稳如磐石。
    ...
    在那灵纹殿前，无数道目光也是死死的望着那缓缓下降的神魂巨印，那惊心动魄的一幕，看得不少弟子心跳都在加快。
    “这周元在搞什么？竟然动也不动？他难道想要以神魂硬抗那道神魂巨印吗？”
    “这也太不知天高地厚了吧，夏雨小师姐的神魂，可是踏入了实境中期，远非他可比的！”
    “无知啊，若是再不认输，待那神魂巨印落下，可有得他好看了。”
    “......”
    诸多的窃窃私语声在响起，众多弟子望着那虽然下降缓慢，但却在不断的靠近周元的神魂巨印，显然，随着时间的推移，神魂巨印终归会镇压下去。
    而到时候，便是周元惨败的时候了。
    叶歌同样是在凝视着周元的身影，不过他的眉头却是微微的皱了皱，因为他敏锐的察觉到，那神魂巨印下降的速度，越来越慢...
    显然，那是因为周元神魂的反抗越来越剧烈。
    “这周元，想做什么？”
    他沉默了片刻，眼瞳忽然猛的一缩，喃喃道：“难道...他是故意将自身置入险境，然后以此来突破自身极限，让得神魂做出突破，踏入实境中期吗？！”
    叶歌微微动容，若真是如此的话，那这周元的心性，还真是果断，同时胆魄也足。
    因为这无疑是一场赌博，若是输掉的话，他的神魂也会被伤，想要恢复，怕是需要不短的时间。
    叶歌盯着周元头顶缓缓落下的神魂巨印。
    如果周元不能在神魂巨印镇压下来之前突破的话，那么今日，他的这场豪赌就失败了...
    “周元，我倒是不信，你能在这般短的时间中，借此而突破...”
    ...
    结界的另外一处。
    夭夭立于水柱之上，她这边已经平静下来，那金章也是立于海面上，没有再出手，因为他知道，失去了中枢位置，他更加不是夭夭的对手。
    不过他也并不着急，因为伴随着时间的推移，中枢的位置将会再度出现变化，那时候他便是能够再度将其占据。
    只要另外一道中枢没有破碎，那他这边，也完全不惧，足以将夭夭拖入僵持中。
    金章微微抬头，看向另外的方向。
    夏雨小师妹，接下来只要你将那个周元拖住，那么今日这场，便是我们赢了...
    ...
    时间缓缓的流逝。
    不知不觉间，那神魂巨印，距离周元，已经不过短短一尺！
    源源不断般涌下来的源气压迫，令得周元浑身冷汗不断的冒出来，几乎是打湿了衣衫。
    而到得此时，压力倍增，神魂巨印下落的速度开始加快，最后在那无数道视线的灼灼注视下，一点点的落下..
    距离周元头顶盘坐的神魂，缓缓的从一尺，变成了两寸左右...
    灵纹殿前，响起了诸多惋惜的叹息声。
    这般模样，几乎败局已定。
    顾红衣贝齿紧咬着红唇，美眸微微黯然，一旁的苏婉则是拍了拍她柔嫩的肩，安慰道：“他能够支撑到现在，已经很不错了，夏雨好歹是灵纹峰金带弟子一人，此次紫带选拔魁首的有力争夺者，周元输给她，并不丢脸。”
    “这家伙，总算是输了！”而那另外的方向，陆玄音则是俏脸上有着幸灾乐祸的笑容浮现出来。
    徐炎一笑，道：“那真是可惜了，原本还在紫带选拔上为他准备了大礼，看来他是享受不到了。”
    周元一败，神魂必定受创，到时候休养起来，起码数月时间，自然无法参加紫带选拔了。
    在那诸多惋惜，幸灾乐祸的目光下，神魂巨印，再度落下，两寸...一寸...然后彻底落下。
    叶歌的神色，也是在此时微微松缓下来，轻声道：“能够坚持这么久，这周元的神魂，还真是出乎意料的坚韧。”
    若是寻常的实境初期，恐怕早就落败了，但偏偏周元直到此时，方才达到极限。
    在那漫山遍野的感叹声中，神魂巨印落下，终是触及到了周元头顶盘坐的神魂。
    而下一刻，显然便是周元的神魂被强行镇压下去了。
    山巅上，夏雨望着这一幕，白嫩的小脸上也是浮现了一抹如释重负，她松了一口气，总算是解决掉了，这个周元，明明只是实境初期，偏偏却是如同顽石一般，让人难以对付。
    “不过还好，总算没辜负咱们灵纹峰那么多师兄弟的厚望。”夏雨的小脸上，有着一抹浅笑浮现出来。
    不过，就在她笑容刚刚浮现的时候，那道神魂巨印忽然传出了一道细微的震动声。
    夏雨脸颊上的笑容微凝，俏目陡然看向那个方向，再然后，她便是见到了那盘坐的周元，紧闭的双目，终于是在此时缓缓的睁开。
    后者那眼瞳之中，似乎是有着极为锋锐的光芒闪过，令得夏雨心头都是微微一悸。
    周元低头，望着手指上的戒指，此时戒指开始灼热起来。
    他眼目微垂，头顶盘坐的神魂，也是猛的睁开了眼瞳，顿时间，有着神魂之光散发出来，犹如是光环一般，环绕在神魂的周身。
    再然后，那望着此处的夏雨，便是忽的瞳孔骤缩。
    因为她见到，周元头顶上盘坐的神魂，忽然在此时伸出双臂，抵住了镇压下来的神魂巨印，最后，在那无形的轰隆声中，那道神魂巨印，竟然是被周元的神魂，开始硬生生一点点的顶了起来！
    那一幕，宛如巨人托山，缓缓升起。
    “怎么可能...”夏雨俏脸上满是震撼，喃喃道。
    也是在这同一时间，灵纹殿前，那原本还在为周元而惋惜的无数弟子，也是察觉到了这一幕，顿时惊天动地般的骇然声响起。
    “我的天...周元的神魂，竟然将那道神魂巨印给顶了起来？！”
    “怎么可能？！他不过只是实境初期的神魂，怎么可能将那由夏雨小师姐神魂所化的神魂巨印顶起？！”
    “.....”
    灵纹殿前，一片沸腾。
    叶歌脸庞上的轻松笑容，也是在此时缓缓的凝固起来。
    （今天就一更。）


第三百五十七章  突破，实境中期！

   灵纹殿前，无数道视线目瞪口呆的望着那源气光镜中。
    只见得那里，周元头顶之上盘坐的神魂，高举双手，触及着那镇压下来的神魂巨印，然后...就这样一点点的将神魂巨印，缓缓的顶了起来！
    哗！
    整个灵纹殿前，气氛犹如爆炸了一般，滔天般的惊哗响彻起来。
    “怎么可能？！他怎么可能将夏雨小师姐的神魂巨印托了起来？！”
    “夏雨小师姐可是实境中期的神魂！”
    “这周元之前不是被彻底压制的吗？！”
    “......”
    特别是那些灵纹峰的弟子，更是感到不可思议，一个个的艰难出声，显然眼前这一幕，给他们带来了极大的震撼。
    他们原本以为今日夏雨胜局已定，但谁想到，在这最后关头，竟然又出现了这般惊天逆转！
    “这...”
    苏婉也是张开了小嘴，美目怔怔的望着这一幕，先前她还在安慰顾红衣接受现实，但谁料到转眼间，这句话就轮到了她。
    “可这怎么可能啊？”苏婉喃喃道。
    一旁的顾红衣，原本眸子中的黯淡尽数的消散，有着光彩绽放出来，她抓住苏婉的皓腕，笑容灿烂的道：“苏婉师姐，我可是说过的，没有到最后就下结论，恐怕不太好呢。”
    随即她也是抬头，望着那源气光镜中的年轻身影，贝齿轻咬了咬红唇，这个家伙，似乎不管遇见任何的艰难困阻，他都不会轻言放弃，那种执着，让得顾红衣都是有着一些佩服。
    在顾红衣欢喜的时候，那陆玄音脸颊上原本的笑颜却是凝固下来，继而有些铁青，她似乎又一次被周元打脸了？
    在其身旁，徐炎也是嘴角微微抽了抽，皮笑肉不笑的道：“这个周元，还真是让人意外啊...”
    场中唯二能够感受到周元变化的，应该就只有叶歌与李卿婵，他们凝视着周元的身影，眼中皆是有着惊异浮现。
    “这个家伙...神魂竟然突破了！”
    显然，周元唯有将自身的神魂也是踏入实境中期，他才能够以神魂硬抗住夏雨的神魂巨印。
    这也就是说，在先前的时候，周元的豪赌成功了。
    他借助着夏雨神魂巨印带来的强大压力，将自身逼入险境，以此令得神魂达到极限，最后打破极限，完成突破。
    这说起来简单，其中却是不知道要承担多少的风险。
    毕竟，不是所有人都有胆魄在那种时刻去挑战自身极限，因为一旦失败，必然自身会受创。
    但周元，似乎完全不知畏惧为何物。
    李卿婵清冷的美目，有些惊讶的望着那道身影，自语道：“难怪夭夭对他有些信心，倒是我小瞧了他呢。”
    叶歌脸庞上惊异缓缓的收起，再度的恢复平静，周元的临时突破，出乎了所有人的意料，但这只能让他和夏雨站在同一层次上，而如今的夏雨，还有着结界的增幅，所以就算周元突破到了实境中期，也不见得就能够斗过夏雨。
    ...
    轰轰！
    周元头顶，神魂缓缓的站起，双手犹如托着山岳，将那神魂巨印一点点的顶起，最后神魂光环猛然爆发出来。
    咚！
    神魂巨印，终是被震飞而起，最后落向了山巅上的夏雨。
    夏雨小手一招，神魂巨印便是化为虚幻般的光芒，没入了她的眉心，她低下头，盯着周元，有些佩服的道：“周元师兄，没想到你竟然会借助我的神魂镇压，来助你完成突破。”
    周元这种果决与胆魄，让得夏雨实在心惊。
    周元扭了扭脖子，自巨坑中站了起来，神魂也是缓缓的落下，沉入眉心。
    “还是夏雨小师姐太强，逼得我不得不拼命一搏。”周元笑了笑，他感受着眉心雄浑的神魂之力，那其中的神魂，变得更为的凝炼，所能够调动的神魂之力，也是增幅了十数倍之多。
    这让得整个天地，仿佛都是在周元的感知下变得更为的清晰，甚至连天地间源气的流动轨迹，都是能够隐约察觉。
    夏雨望着周元，认真的道：“周元师兄，若不是身处结界中，或许我们斗起来还真是胜负难知，不过这里毕竟是在结界，我有着主场的优势，所以，认输吧，你没有机会的。”
    “好不容易突破到实境中期，总得试试手是吧？”周元笑道。
    夏雨无奈的摇摇头，道：“看来周元师兄还是不死心，既然如此，那就继续吧。”
    当她声落时，她手中的源纹笔，已是开始闪烁着光芒。
    轰！
    不过周元更是果断，源纹笔落下，一道源纹成形，仿佛狂风，直接是驮负着他的身影暴射而出。
    随着突破到实境中期，周元能够清晰的感觉到，他勾画的源纹速度越来越快，而且也越来越行云流水。
    夏雨也是出手，只见得山石崩裂间，化为一只巨大的石石，直接就对着周元狠狠的拍去。
    “天刀纹！”
    周元手腕抖动，源纹笔掠过虚空，直接是化为了一道复杂源纹，这道源纹散发着极其锋锐的气息，当其成形时，天地源气涌来，直接是化为了一道百丈左右的凌冽刀光暴射而出，在虚空划出痕迹。
    砰！
    刀光掠过，直接是斩碎了石手，当头对着夏雨斩下。
    不过夏雨小脚一跺，脚下巨大的石峰便是升起了一重重石墙，将那刀光抵御下来。
    唰！唰！
    接下来的周元，直接是采取了主动攻势，一道道源纹信手而来，搅动着天地源气，铺天盖地的对着夏雨笼罩而去。
    不过面对着周元的攻势，夏雨怡然不惧，借助着结界源源不断的力量，她直接是轻巧的将周元的攻势尽数的化解。
    正如叶歌所料，周元踏实境中期，也只是与夏雨站在了同一个层面上，可现在的夏雨，却还拥有着结界的主场之利。
    在这里，她能够源源不断的借助结界的力量。
    这场交锋，顶多就是被周元从刚开始的必败，拖成了僵持的局面。
    可如此一来，他们依旧是无法破阵而出。
    而且，伴随着时间的推移，不管是夭夭还是周元，终归会有力竭的时候，而反观金章与夏雨，却是因为结界的力量，而立于不败之地。
    这一幕，不仅叶歌看了出来，随着双方交锋的持续，灵纹殿前诸多弟子也是看明白了过来。
    “看这情况，周元就算是突破到了实境中期，也是无法取胜啊...”
    “他能够将必败的局面，挽回成这样，已经很厉害了，这个周元，不简单。”
    “的确有些本事，不过可惜，今日这破阵是没希望了。”
    “......”
    苏婉也是俏脸露出惋惜之色，道：“真是可惜了，还是无法取胜。”
    这一次，倒是一旁的顾红衣微微一笑，说道：“苏婉师姐要求也太高了，能够将夏雨小师姐逼成僵局，周元已经很厉害了。”
    她对于周元今日的表现，已经是很满足了。
    苏婉点点头，表示认同，那看向周元的眸子中，首次的出现了一些凝重，因为再度做出突破的周元，已经有资格让得她正视。
    “看来今日这局，便是这般结果了吧...”
    ...
    轰轰！
    诸多源纹攻势互相碰撞，带起巨大的动静。
    又是一波源纹冲撞，互相湮灭。
    夏雨明眸望着周元，道：“周元师兄，何必做这些无谓之举，平白的消耗力气罢了。”
    “是么？”
    周元目光一闪，手中天元笔猛然一抖，雪白毫毛陡然暴射而出，犹如匹练，缠绕住了夏雨脚下山峰，而其身影，便是闪电般的对着山峰掠去。
    夏雨见状，源纹笔一点，又是一头石蛟咆哮而出，冲向周元。
    周元眼中圣纹转动，而其身影，竟直接是一头冲进了石蛟巨嘴之中，数息后，石蛟腹部，忽有狂暴的波动爆发出来，其体内的源纹，直接被周元所破坏。
    砰！
    石蛟化为漫天巨石爆炸开来。
    一道身影疾掠而出，数个呼吸，便是直接冲上了山巅。
    夏雨小手一合，山巅震动，无数道锋锐地刺冒出，狠狠的对着周元封锁而去。
    然而周元的速度，出人意料的快，他穿梭于诸多地刺之间，然后便是如鬼魅般的出现在了夏雨身前。
    望着出现在面前的周元，夏雨先是一惊，继而平复下来，柔柔弱弱的道：“周元师兄，这里可是不能倚仗自身源气修为的，所以你跑我面前，也没什么作用的。”
    “而且这里是中枢所在，我调动的力量，更是强横。”
    夏雨声音落下的时候，四周的地面开始凸起，一层层的石墙挤压而来。
    周元望着眼前柔弱中又带着一丝狡黠的少女，却是咧嘴一笑，有玩味的道：“夏雨小师姐似乎对自身的神魂很有自信么？”
    “既然如此，那就试试我的？”
    他猛的一步上前，身体几乎是贴近了夏雨。
    一股男子气息扑面而来，令得夏雨小脸一红，稍微有些慌乱的退后半步。
    不过周元却是猛的伸出脑袋，脸庞在夏雨的眼瞳中迅速的放大，最后直接是在夏雨惊慌失措的目光中，将额头，轻轻的与夏雨的白皙眉心处，碰撞在了一起。
    两人额头相对，鼻息间的喘息都是能够彼此感觉到，几乎是面对面一般。
    夏雨的小脸瞬间通红。
    不过还不待她羞怒出声，其俏脸便是猛的一变，因为她感觉到，周元的神魂直接是在两人皮肤接触时，凶悍的冲来。
    “尝试一下，我所经历的恐惧吧。”
    低声在周元的心中响起。
    而夏雨的神魂，则是猛的一颤，感觉周身变幻成了无尽星空，而此时，她的神魂立于星空间，在那星空中，看不见尽头的斑驳神磨，缓缓的碾压而来，带着毁灭般的气息。
    那一瞬间，无边的恐惧，如野草一般，自夏雨的心头疯狂的涌起来。


第三百五十八章  破阵

   广袤无垠的星空中，看不见尽头的斑驳神磨缓缓的碾压而过，夏雨的神魂立于其下，宛如尘埃一般渺小。
    一股恐惧，如野草般疯狂的自心中升腾起来。
    面对着这一幕，就算是以夏雨的神魂之强，都是感觉到一股颤栗自神魂深处涌出来，因为她能够清晰的感觉到，眼前那斑驳神磨，究竟是何等的恐怖...
    “这...这是什么？！”
    夏雨的声音，仿佛都是在此时颤抖着。
    轰隆隆！
    星空中，斑驳神磨缓缓的对着夏雨的神魂碾下来，而不管夏雨如何疯狂的躲避，都是无法规避那庞大无比的神磨。
    于是，她只能眼睁睁的看着那斑驳神磨缓缓的碾压而过。
    砰！
    她的神魂，仿佛都是在这一瞬间碎裂开来。
    啊！
    一道惨叫声，响彻起来。
    山巅上，夏雨紧闭的双眸猛的睁开，那双大眼睛中满是恐惧之色，小脸煞白，脚步踉跄的后退。
    她眉心的神魂也是变得黯淡下来，显然是先前受到了创伤。
    她踉跄后退间，一脚踩空，便是对着山崖之下落下。
    唰！
    一道雪白毫毛匹练呼啸而下，缠住了她那纤细腰肢，周元立于山巅上，他望着那大眼睛中满是惊慌失措的夏雨，微微一笑，道：“夏雨小师姐，承让了。”
    他手中天元笔一抖，便是将夏雨甩向了另外一座山头上。
    夏雨落在山头上，俏脸苍白的望着周元，犹自还有些颤抖的道：“你对我做了什么？刚才那是幻象吗？”
    可为什么会那么的真实？不然的话，以她的神魂坚韧程度，必然能够轻易的扛过去。
    周元笑而不语，他的神魂中，有着苍渊师父烙印下的“神磨印记”，正是因此，他才能够修炼“混沌神磨观想法”。
    不过若是没有这种印记的人，一旦将神魂置于神磨之下，那无疑就是自讨苦吃了。
    只是他想要将对方的神魂拖入神磨之下，条件也比较苛刻，先前如果不是夏雨有些轻视，让他顺利近身，他也不可能做到这一点。
    但所幸的是，他最终还是成功了。
    此时的周元，脚下的这座山峰，便是这座结界的中枢所在...
    他抬起手指，只见得手指上的那枚戒指越发的灼热起来，那是夭夭在催促他了，于是，周元的脚掌，猛然的跺下。
    轰！
    就在他这一脚跺下的时候，这座山峰顿时间开始崩塌，裂痕蔓延开来，巨石滚落，巍峨的山峰，顷刻间蹦碎。
    ...
    结界的另外一处。
    夭夭立于水柱上，在前方的海面上，那位灵纹峰的首席弟子金章打了一个哈欠，有些戏谑的道：“夭夭师妹，结界中的中枢，马上就要变幻位置了。”
    夭夭脚下的水柱，开始渐渐的缩小，显然是要缩回汪洋中。
    而一旦这中枢位置变化，那么夭夭之前的优势，也将会再度还回去。
    并且金章在吃了先前那幻术源纹的亏之后，显然也会多加戒备，不会再轻易的中招。
    夭夭低头望着逐渐融入海水中的水柱，绝美的玉颜倒是没什么波澜，只是轻轻的抚过手指上的戒指，她知道，在这结界中，周元不好动用源气，光凭源纹以及神魂，跟那位灵纹峰金带弟子第一人斗起来，的确是有些吃亏。
    所以就算周元最终失手，夭夭也并不感到怎么失望，因为在她看来，这场结界，反而是对周元一种磨练，今日不行，那就明日再来。
    直到周元能够斗过那夏雨为止。
    “嗯？”
    不过，就在夭夭心中转动着这些念头时，她忽然神色一动，显然是察觉到了什么。
    而海面上的金章，原本懒洋洋的神色也是一僵，猛的抬头，看向一个方向，有些难以置信的道：“第二道中枢破了？怎么可能？！夏雨小师妹怎么会输的？！”
    在他的感知中，这道结界那第二道中枢，赫然是在此时破碎，这也就是说明，夏雨那边输掉了。
    夭夭素来都是清冷的绝美容颜，则是在此时破天荒的有着一抹浅笑浮现出来，那般光彩，仿佛令得这汪洋都是添了几分色彩。
    “你们只知对付我...却是低看了他。”夭夭淡淡的道。
    金章苦笑一声，都已经派出了他们灵纹峰金带弟子第一人的夏雨去对付那个周元了，这还算是低看吗？难道真要派出紫带弟子，那样的话，吃相也太难看了。
    夭夭却是没有理会他的反应，既然周元那边已经得手，那她也就不需要继续等待了，当即玉足轻轻一跺。
    哗啦啦！
    脚下的水柱，受到冲击，顿时间开始碎裂，最后开始爆碎成漫天的水花。
    而就在水柱碎裂时，结界的两道中枢，便是彻底的破裂。
    天地间的汪洋开始迅速的散去。
    当夭夭，周元再度睁开眼时，他们二人已是站在了灵纹殿之前，而那一座巨大的迷雾结界，则是在此时缓缓的消散。
    同时他们也是见到，灵纹殿前，那无数道带着震撼望着他们的目光。
    其实更多的，是落在周元的身上。
    毕竟对于夭夭的深不可测与神秘，众所周知，可谁都没想到，周元这边，竟然能够胜过夏雨...
    要知道，那可是灵纹峰金带弟子第一人，此次紫带选拔魁首的有力争夺者之一啊！
    周元能够在此胜过她，岂不是说，他也是拥有了在紫带选拔上夺魁的资格？
    这让得诸多弟子感到分外的震撼。
    陆玄音俏脸铁青，玉指紧握，她望着此时万众瞩目的周元，感觉先前她的那些幸灾乐祸，实在是蠢得犹如小丑一般。
    先前所说的那些嘲讽话语，此时犹如化为巴掌，一个个的响亮打了回来。
    在其身侧，那徐炎面色也是有些不太自然，最终只能干笑一声，道：“那夏雨小师妹最终为何突然落败？难道是留情了吗？”
    在他看来，神魂达到实境中期，并且能够借助结界力量的夏雨，应该不可能会输的。
    他摇摇头，望着俏脸难看的陆玄音，出声安慰道：“不用生气，既然他能躲过这一劫，说明老天是将他留给了你去收拾，放心吧，我都安排好了，到时候紫带选拔，自会让你出口气。”
    陆玄音闻言，脸色这才稍缓，轻轻点头。
    “怎么样？我就说了，对于周元，可别那么快就下结论。”灵纹殿另外一处，顾红衣则是笑吟吟的对着苏婉说道。
    一旁的苏婉也是张着小嘴，片刻后方才叹了一口气，道：“我也是服了，这小子太邪门了，这都能翻盘，不过他最后对夏雨做了什么？”
    在她看来，以夏雨掌握的那些优势，就算周元也是踏入了实境中期，应该也不可能输的啊。
    顾红衣耸耸肩，虽然她也是有些疑惑，不过也没有深究，毕竟，只要周元赢了，那就行了。
    在那无数道震撼的哗然声中， 叶歌同样是渐渐的回过神来，他怔怔的望着周元，最终只能苦笑一声，谁能想到，完美般的计划，竟然会在周元身上出现纰漏...
    李卿婵也是抿着红唇，眼眸带着一丝异色的看着周元，没想到，竟然又被夭夭说中了...
    她之前可并不看好周元，所以面对着夭夭的坚持，她方才觉得有些不可理喻。
    然而现在的事实告诉她，她似乎又看错了...
    “这个家伙...”
    她盯着周元，抿了抿红润小嘴。
    “难道我真是太小看他了吗？”
    不过，她不得不承认，这一场，周元赢得实在是漂亮。


第三百五十九章 入殿

   第三百五十九章
    灵纹殿前，哗然不断，诸多弟子都是犹如沸腾了一般，而周元与夭夭的身影，则是在那万众瞩目间，分外的耀眼。
    显然这最后的结果，出乎了所有人的意料。
    那座结界，算是灵纹峰诸多弟子联手所布置，而且还有着白眉峰主的暗中指点，从某种意义而言，算是灵纹峰弟子层次中的巅峰之作。
    然而谁都没想到，这种巅峰之作，最后竟然会被周元与夭夭联手所破。
    这岂非是说，周元与夭夭在这一次，几乎是抗衡了灵纹峰所有的弟子，并且取胜？
    这是何等的成就？
    那无数道目光，看向两人时，都是有了一点敬畏，当然，更多的敬畏是对着夭夭而去的，因为所有人都清楚，破阵的主力还是夭夭，毕竟她牵制了结界近乎八成的力量。
    而在那万众瞩目间，夭夭眸子看了一眼叶歌，冷淡的道：“结界已破，这灵纹殿可以进了吗？”
    感觉到夭夭言语间的那种冷淡，叶歌苦笑一声，点点头。
    “此次破阵，是我二人，周元应该也有着进入灵纹殿的资格吧？”夭夭又是问道。
    一旁的周元闻言心头倒是微动，这灵纹殿乃是灵纹峰的底蕴所在，其中收藏着众多古老源纹，若是能够进入其中翻阅的话，对于他的源纹造诣也会有着极大的提升。
    如今他神魂有所突破，踏入了实境中期，正好可以在这灵纹殿中学习一下。
    叶歌怔了怔，旋即洒然一笑，道：“这是自然，从今日起，夭夭师妹与周元师弟只要想的话，可以随时进入灵纹殿，其中除了某些隐秘之地外，都可随意翻阅。”
    他也算是大气，没有因为这场比试输了就恼怒，那般风度，倒是引得不少弟子微微点头，这叶歌能够成为十大圣子，的确也非常人。
    不过他的这种风度，夭夭却是无动于衷，眸子冷淡，因为在她看来，若非是因为叶歌的话，她根本就没必要在这里当着这么多人的面出手。
    喜好安静的她，对于出风头，没任何的想法。
    那些各种各样的目光，皆是让得她不喜。
    “走吧。”
    夭夭对着周元说了一声，然后便是转身走向后方的灵纹殿，周元见状，也是快步跟了上去。
    在那灵纹殿前，金章与夏雨也是望着走来的两人。
    金章对着夭夭抱了抱拳，神色中倒是有些佩服的味道，想必结界中的一番较量，让得他知晓了夭夭的手段。
    而夏雨，则是有些怯生生的躲在金章身后，大眼睛偷偷的看了周元一眼，她那白皙的额头间，此时有些通红，显然是先前被周元一头撞击所导致。
    在没有以源纹对战的时候，她没有了那种凌厉感，就像一个柔柔弱弱的少女。
    周元见状，也是冲着夏雨带着一丝歉意的笑了笑。
    少女碰触到他的目光，则是小脸有些羞红，大眼睛中还残留着一丝之前神魂碰撞的惧意，当即如小鹿般的赶紧缩回了头。
    嘎吱。
    而当周元两人来到灵纹殿前时，大殿那紧闭的殿门，也是在此时自动的开启，其内仿佛是有着古朴的气息涌出来，有些沧桑之感。
    夭夭脚步没有停留，直接是迈入而进，周元跟随着她，渐渐的两人便是消失在了那无数道视线的注视之下。
    望着消失在灵纹殿中的两道身影，灵纹殿前，诸多弟子感叹着，眼中还带着浓浓的意犹未尽。
    不过可想可知，当今日过后，夭夭的名气将会达到苍玄宗诸多弟子最顶尖的层次，足以媲美十大圣子。
    因为今日她展现出来的实力，表明着她拥有着成为十大圣子的资格。
    这可真是让人感到震撼啊。
    叶歌还站在原地，望着灵纹殿中，神色有些惆怅。
    李卿婵来到他的身旁，看了他一眼，道：“你就别再有什么心思了，到时候万一真把她惹火了，我觉得你怕是承担不起。”
    叶歌笑道：“遇见心动的人，难道还不能努力一下啊？”
    “夭夭和周元虽然关系比较亲密，不过看得出来，他们应该并不是情侣…所以，我觉得我未必是没有机会。”
    李卿婵淡淡的道：“身为女人的直觉，我觉得夭夭似乎是有些看不上你。”
    叶歌眉头微皱了一下，能够成为苍玄宗的圣子，他的天赋无疑是极为的卓越，而他表面洒脱，但内心显然也是极为骄傲的，而李卿婵此言，让得他有点难以接受。
    “别白费力气了…你们也就歇了这些心思吧，不然小心连普通朋友都做不成。”
    她若有深意的道，那不仅是对着叶歌而去，还有着其身后的那位白眉峰主，那一位显然是真心的想要夭夭留在他们灵纹峰，但这次的举动，却是有些不太妥当。
    以夭夭的聪慧，怕是不难有所猜测，到时候就怕性子一起，直接彻底断了和灵纹峰的所有关联，让得白眉峰主为自己的自作主张欲哭无泪。
    李卿婵说完，便是直接转身而去。
    叶歌望着她的倩影，犹豫了一下，最终只能叹了一口气。
    从夭夭对他的那种冷淡来看，似乎对他还真是没半点的兴趣。
    灵纹殿前，那人山人海般的弟子，也是渐渐的散去，不过想必当他们将此地的消息带回去后，必然会引起整个苍玄宗的轰动。
    顾红衣伸了一个懒腰，显露出动人的曲线，她满足微眯着双眸，冲着苏婉笑吟吟的道：“苏婉师姐，怎么样？”
    瞧得她那副得意的样子，苏婉没好气的道：“你得意个什么劲，人和你又没什么关系。”
    她上上下下打量了一下顾红衣，促狭的道：“虽然你这小妮子姿色也不差，不过有那周小夭在，就怕周元不为所动哦。”
    顾红衣俏脸一红，瞪了苏婉一眼，羞恼的道：“胡说什么呢，我跟周元只是朋友而已。”
    “是么？”苏婉一副不信的表情。
    顾红衣银牙一咬，也不理会她，转身便是对着灵纹峰下而去。
    “嘻嘻，小丫头害羞了？”而苏婉则是带着一众女弟子，笑嘻嘻的追了上去，嬉闹间，引得不少弟子注目。
    在那灵纹殿另外的方向，陆玄音俏脸阴沉的望着灵纹殿。
    “这个周小夭，真的有些可怕啊。”徐炎也是叹了一口气，眼神中满是忌惮。
    他转头看向陆玄音，笑道：“不过你也别担心，对付她没啥手段，不过我们的目标，主要还是那个周元…这个小子，就没那么难对付了。”
    “不过从这次他展现出来的源纹造诣来看，我们也得将他危险系数提高一些了，回头我多安排一下，务必要在紫带选拔上，让玄音师妹你好好的将这口恶气给出了。”
    “如今他在这里又是大出风头，反而让得众多弟子对他提高了期望，甚至觉得他也有争夺魁首的资格，既然如此，到时候率先将他淘汰，让他连前十都进不去，想来能让他摔疼一下吧？”
    “呵呵，我倒是想要试试，是他周元的头铁，还是我剑来峰的剑利？”
    陆玄音闻言，也是轻轻点头，眸子中有着一抹快意与期待，她的确是有些小瞧了这个周元，不过这一次出手的，将会是他们剑来峰金带中最为精锐的一批弟子。
    陆玄音深吸了一口气，冷冷的看了一眼灵纹殿，然后转身而去。
    她就不信，面对着这种阵容，他周元，还能翻天不成？！


第三百六十章 捧杀

   灵纹峰上的这场破阵之斗，最终在苍玄宗内传开，而不出意料的便是引发了一场巨大的沸腾。
    而在这种沸腾之下，夭夭本就极高的人气，更是瞬间突飞猛涨，丝毫不逊色于真正的十大圣子，堪称是直接成为了苍玄宗内的风云人物。
    甚至据说这场破阵之后，连青阳掌教以及数位峰主都有所耳闻，最后还为此产生了一些争议，因为他们都想出面，将夭夭收入各自峰下。
    毕竟以夭夭展现出来的实力来看，她已经拥有了冲击十大圣子的资格，这种时候将其收入峰下，那岂不就是能够平白的多一个圣子名额？
    而在苍玄宗内，每一峰的资源分配，都是要看其弟子优秀程度，这一点，就算青阳掌教是苍玄峰峰主，也得遵守规矩。
    所以，哪一峰能够多一位圣子，那无疑所得到的修炼资源也就会更多一成，这对整峰而言，都是巨大的好事。
    而想要培养出一位十大圣子需要何等的心血与缘分，诸位峰主心中都十分的清楚，所以眼下有一个突然冒出来的夭夭，自然谁都想直接收入峰下。
    所以此事一出，数位峰主连同着青阳掌教，都是激烈的争吵了一番，但最终却是因为谁都不肯退让只能让得此事搁置下来。
    于是最后的决议，还是说要尊重夭夭本人，看她想要加入哪一峰…
    而当夭夭的名气，开始在苍玄宗中直冲天际时，在这场破阵之战中出了一些力的周元，也是受到了一些影响。
    而最大的影响，便是因为他在结界中战胜了夏雨。
    夏雨是灵纹峰诸脉金带弟子第一人，也是此次紫带选拔夺魁的热门人选之一，而周元此次却是击败了她，无疑是令得很多的视线关注到了他。
    在此前，周元参加紫带选拔的消息，并没有引起多少的轰动，并且有着不少弟子在暗中嘲笑他不知天高地厚，这才进入内山不过一两个月，竟然就够胆子参加紫带选拔，要知道，当年就算是楚青师兄那等优秀，都是在将近半年后，方才出手夺魁。
    所以，在很多人看来，周元这么快参加紫带选拔，实在是有些不自量力。
    但这种想法，在经过此战后，便是烟消云散，虽说经过事后得知，夏雨乃是措手不及，被周元以神魂击败，但不管如何，这已经证明了周元的源纹造诣不低，不可轻视。
    现在的他，凭借着这般源纹造诣，就已经够资格参加紫带选拔了。
    所以，在最近的数日时间中，原本在紫带选拔中不被注意的周元，竟然在诸多弟子口口相传间，也是渐渐的成为了此次紫带选拔夺魁的热门人选之一，跟之前的冷门，截然不同。
    而这无疑令得这次的紫带选拔，更是添了几分不确定的因素了。
    …
    而在苍玄宗内因此而传得沸沸扬扬时，身为事情起因的周元与夭夭二人，却是销声匿迹，沉浸于那灵纹殿中的源纹收藏，丝毫顾不得这些。
    这灵纹殿，乃是苍玄宗自从创立以来搜集的无数古老源纹，底蕴雄厚，所以在进入此地后，就算是夭夭，都是变得狂热了起来，大有埋入其中甚至都不出来的冲动。
    周元同样是对灵纹殿中的所藏极为的欣喜，不过他源纹造诣没有夭夭那么深，所以只能挑选一些他能够消化的源纹来学习。
    但绕是如此，这灵纹殿中的收藏，也是让得他眼界大开，诸多奇妙的源纹，让得他赞不绝口。
    于是，两人便是这般的沉浸在浩瀚如海般的灵纹殿中，一日一日的甚至有些忘却时间。
    短短数日，周元便是感觉到自身的源纹造诣，有所提升，若是此时再和夏雨比拼的话，他相信即便是正面相斗，他都并不如何忌惮了。
    ...
    这一日。
    周元立于一座古老石柜前，如饥似渴般的翻阅着一卷残破的古籍，上面记载着一些古老的源痕，让得他分外的入迷。
    在那远处，有着一些灵纹峰的弟子时不时的看来，那些目光中，都是充满着一些敬畏与忌惮，显然，当日那场破阵之斗，还是镇服了这些心高气傲的灵纹峰弟子。
    在周元沉浸在古籍中时，忽然耳朵微动，一缕幽香传入鼻中。
    他抬起头来，然后便是见到一名清纯少女站在不远处，睁着大眼睛看着他，正是灵纹峰的那位夏雨小师姐。
    瞧得周元看过来，夏雨顿时忍不住的后退半步，旋即方才咬了咬嘴唇停下脚步。
    “夏雨小师姐，有事吗？”周元见状，干笑一声，看来之前他的举动，将这位小师姐吓得有点阴影了。
    夏雨小心翼翼的走上前来，用低低的声音道：“苍玄峰有一位叫做顾红衣的师妹让我帮她给你传个话，她说，紫带选拔小心剑来峰。”
    周元一怔，旋即眉头皱起，剑来峰？
    “谢过夏雨小师姐了。”周元抱拳一笑，道。
    夏雨摇摇小脑袋，大眼睛看了周元一眼，低声道：“现在听说你也被人评为此次紫带选拔夺魁的热门人选了。”
    “而且我听说这种风声，大多都是从剑来峰传出来的，给你造了不少势呢。”
    周元愣了愣，他和剑来峰可不算太合得来，之前还坏了孔圣的好事，他们如今会好心的为他造势？怎么可能。
    他望着夏雨那明亮的大眼睛，忽的若有所悟，平静的道：“好个捧杀之局。”
    显然，这是故意的先将他捧得高高的，让所有人都觉得他周元真的有夺魁希望，这样的话，到时候再将他打落的话，方才能够让他跌得够狠。
    想出这招的人，还真是阴狠呢。
    周元再度对着夏雨拱了拱手，显然，眼前的少女也是聪慧得很，竟是洞悉了这种意图，所以方才会提醒他。
    “夏雨小师姐，上次可真是不好意思了。”少女不计前嫌，还为他通风报信，这实在让周元为之前下手那么狠感到有些歉意。
    夏雨摇摇头，看了周元一眼，便是有些害羞的转头走了。
    周元望着她离去的身影，然后眉头皱着，看来这次他在灵纹峰上虽然出了风头，但也让得一些人提高了他的危险程度，所以方才出了这些手段，打算趁机在那紫带选拔上将他给压下去。
    “你这女人缘，还真是挺不错的嘛...”在周元沉思的时候，一道带着一丝戏谑的声音，在身后响起。
    他转过头，便是见到夭夭斜靠在石柜上，嘴角微翘的望着他。
    被她那空灵清澈的双眸盯着，周元也是干笑一声，道：“这是人家夏雨小师姐心善。”
    “也不瞧瞧这里是什么地方，不想被下黑手的话，还是少沾染人家峰上的小花儿。”夭夭懒洋洋的道。
    周元目光一扫，果然是瞧得一些灵纹峰的弟子目光隐隐有些不善，似乎是觉得他竟然敢在他们灵纹峰勾引他们心中的小师姐。
    周元嘴角忍不住的抽搐着。
    夭夭似笑非笑，然后将手中的一卷古籍丢向周元。
    “少勾搭小姑娘，这是我帮你挑的，如果不想在那紫带选拔上被人针对的话，我建议你这些天最好将它修成。”
    周元连忙接过，目光一扫，眼神便是一凝。
    “天雷玄火结界。”
    “这道结界，应该算是你所能够掌握的极限，如果能够修成，应该能算做底牌。”夭夭淡淡的道。
    周元心花怒放，清秀的面庞上露出笑容，肉麻的道：“还是夭夭姐对我好啊。”
    “呵...”
    夭夭红润小嘴微微一掀，然后青丝一甩，便是转身而去。
    “这种话，还是留着去骗小姑娘吧，对我可没什么作用呢...”


第三百六十一章  桃夭酿

   灵纹殿，一间静室。
    周元坐于桌前，面色凝重，手持天元笔，他的面前摆放着玉板，天元笔落下，有着微光绽放，勾勒之间，形成了一道道奇妙的源痕，隐隐间有着天地源气汇聚而来。
    他全神贯注，天元笔勾勒了许久，最终手腕终是微微一抖，望着玉板上成形的源纹，他如释重负般的松了一口气。
    周元将玉板小心的放在桌上，只见得此时桌面上，已经堆积了数十枚玉板，每一块玉板上，都是铭刻着一道复杂源纹。
    这一个月的时间中，他都在参悟研究夭夭给他选择的那一道“天雷玄火结界”。
    这一道结界，就算是在四品结界中，都算是威力不弱，想要布置成功这道结界，需要多达数百道源纹的配合，而为了学成这些源纹，周元这一个月下来，可谓是废寝忘食。
    面对着这般的学习量，就算是周元都有些吃不消，经常疲倦得倒头就睡。
    不过好在他总算是熬了过来，这一个月下来，“天雷玄火结界”数百道源纹，他都是大致掌握。
    但光能够刻画源纹不算什么，因为这些源纹就像是机关的零件，周元想要让其完整，还必须成功的将其组装。
    这依旧需要一段揣摩的时间。
    嘎吱。
    静室的房门被推开，夭夭抱着一堆残破的古籍走了进来，她来到桌前，将怀中的古籍放下，然后优哉游哉的拿过周元面前堆积的那些源纹玉板。
    她检查的速度很快，不过一分钟的时间，便是将那数十块玉板分开，然后玉指指了指旁边的十来块玉板，道：“这些都不合格，重新刻画。”
    周元闻言，面色顿时一苦。
    夭夭明眸扫了他一眼，道：“你这些道源纹，虽然勉强能够算做成形，但一些源痕运转间却是不甚圆满，用来看看倒是可以，可若是用来组合结界，一点小小的瑕疵，都有可能会令得结界整体崩溃。”
    “你若是不想到时候辛辛苦苦布置出来的结界是个残破货，被人两三下就打爆，就老老实实的下功夫苦练。”
    被夭夭教训一通，周元只能苦笑着点点头。
    不过夭夭在打了他一棒子后，还是螓首微点，给了一个甜枣：“不过一个月的时间，你能够将这“天雷玄火结界”的源纹学成这样，速度算是不错了。”
    其实何止不错，若是让那些灵纹峰的弟子知晓，都会惊掉下巴，“天雷玄火结界”乃是四品结界，威力极为惊人，很多弟子甚至得花半年甚至更多的时间，才能够勉强将其吃透。
    周元顺手抽出一道玉板，放在身前，笑了笑，道：“放心吧，紫带选拔来临之前，我会将这“天雷玄火结界”彻底的掌握。”
    夭夭满意的点点头，一副孺子可教的表情。
    她在一旁优雅的坐下，道：“现在听外面说，你在紫带选拔上的热门程度，都追上各峰主脉那些金带第一席了。”
    她若有所思的道：“看来有人想要你狠狠的摔个跟头呢。”
    跟夏雨这些各峰主脉金带第一席比起来，周元毕竟根基尚浅，但偏偏眼下却是将他推到了风头上，显然是有人故意推动，想要周元在紫带选拔上出丑。
    “应该是剑来峰的那些人吧…”周元对此倒不意外，笑道：“而且我们还在源池中坏了孔圣的好事，他们不敢找你的麻烦，自然是要对付我这个软柿子。”
    夭夭玉指轻轻点动着桌面，明眸看向周元，低声道：“那苍玄老祖之前不是说，他怀疑当年他的陨落，和苍玄宗内部有些关系…”
    “那位剑来峰的灵均峰主会不会…”
    周元抬头，目光与夭夭对视一眼，都是安静下来。
    “没有证据，不能瞎猜。”周元沉吟着摇摇头，道：“这种事，牵扯太大，若没证据，就算是青阳掌教都不敢轻易乱动。”
    夭夭微微点头，也就不再多说，这种事还轮不到他们来管，眼下最重要的，还是必须要在年底时，让周元夺得圣源峰首席，然后进入封印的主峰中，将那第二道圣纹得到手。
    她总感觉，当圣源峰主峰再度开启时，这苍玄宗内，会有人有所动作。
    两人结束了这个话题，然后便是各做各事。
    夭夭翻阅着那些残破古籍，好半晌后，忽的轻咦一声，周元抬起头来，便是见到她那素来淡然冷清的绝美脸颊上，竟然是有着一抹欣喜浮现出来。
    而此时，夭夭玉手握着一张泛黄的残破纸张，俏脸含喜。
    “什么东西？”周元忍不住好奇，能够让得性子微冷的夭夭露出这般神色，究竟是什么？
    夭夭伸出粉嫩的舌头轻轻舔了舔红唇，然后递给周元，美目亮晶晶的。
    周元接过来一看，先是有些疑惑，然后额头上顿时有着黑线浮现出来，因为他发现这竟然是一道极为古老的酿酒之法。
    “大惊小怪。”周元没好气的道。
    夭夭轻哼一声，道：“你懂什么，这一看就是失传的古老仙酿，能够在这里遇见，就是天大的缘分。”
    她玉指轻轻敲了敲桌面，玉手托着香腮，看着周元，道：“我要你给我把它给酿出来。”
    周元眼睛一瞪，这小姑奶奶还真是有脾气，这种要求都能理直气壮的说出来。
    “我哪里会酿酒啊！”
    夭夭站起身来，玉手撑着桌面，娇躯探出来，绝美的玉颜俯视着周元，香风涌来，她面无表情的道：“你做不做？”
    望着那近在咫尺的玉颜，周元顿时有些口干舌燥，眼睛一转，道：“那有没有奖励？”
    “你想要什么奖励？”夭夭似是微微笑了笑。
    周元舔了舔嘴唇，眨眨眼。
    不过还不待他说话，夭夭便是伸出冰凉的小手，轻轻的摸着周元的脸庞，最后直接趁他一脸享受的时候，猛的冷笑着一把拧住了他的耳朵。
    “周元，你学坏了呀，连我的便宜都敢占？信不信我让吞吞吃了你。”
    在那静室的角落，吞吞哼唧了一声，嫌弃的看了周元一眼，然后转过头，用圆滚滚的屁股对着他。
    周元脸庞扭曲着，最终连忙求饶，道：“好，好，我想办法给你酿！”
    夭夭闻言，这才满意的坐回去，笑吟吟的道：“这才乖，嗯，酒名我都想好了…就叫做，桃夭酿吧。”
    她双手托腮，竟是显露出了几分期待。
    周元翻了个白眼，但心中却是忍不住的轻笑一声，因为他发现最近夭夭的那种冷漠似乎是减弱了一些，当然，这只是针对于他…而且，他能够感到，夭夭对他，也是变得亲密了许多。
    这，应该算是亲密度提高了吧？
    他看了一眼面前的那无名仙酿，又看了看夭夭明眸中极为罕见的一丝期待，微微笑了笑。
    当年苍渊师父将夭夭托付于他，想要让他照顾夭夭，但这些年下来，其实还是夭夭给了他许多的帮助，不然的话，周元也不敢肯定，他能够一路走到现在。
    所以…
    只要你喜欢的话，就算是上九天揽月，我都为会你去做。
    …
    时间在苍玄宗内悄然的流逝，而此时，距离那紫带选拔，也是近在咫尺…
    而随着时间的接近，苍玄宗内的气氛也是渐渐的沸腾，紫带选拔，再度将所有人的眼球都是吸引了过来。
    毕竟对于诸多弟子而言，升迁紫带弟子，代表着荣耀与地位，这是他们最为关心的事情，所以于此相比，就算是之前发生在灵纹峰上的破阵之战，都是开始渐渐的被即将来到的紫带选拔所掩盖…
    而在紫带选拔即将来临时，最让得诸多弟子感兴趣的，便是议论此次紫带选拔的夺魁人选，为此，弟子间还开了诸多的盘口。
    这其中，苍玄峰的苏婉，洪崖峰的吴岳，雪莲峰的穆春雷，剑来峰的乐天，雷狱峰的汪辰，灵纹峰的夏雨…这几位都是各峰主脉金带弟子第一席，实力最是强横，所以算是最为热门的夺魁人选。
    很多人都是猜测，此次的魁首，应该就在他们之中出现。
    而在紧随他们之后，声势最壮的，便是莫过于在灵纹峰上大出风头的周元了，因为某些暗中推波助澜的缘故，周元的热度居高不下，甚至大有追赶上最靠前数人的势头。
    这也导致不少弟子看好周元，在他身上下了重注。
    但一些消息灵通的弟子，对此则是暗自摇头冷笑，周元在那灵纹峰上的确是表现亮眼，甚至还闯过了夏雨的防守，不过事后众人也是明了，周元无非是出其不意，趁夏雨措手不及，方才险险取胜，不然的话，他断然不可能有丝毫胜算。
    毕竟就算周元突破到了实境中期，那也不过才刚刚突破，而类似夏雨者，已是在这上面浸淫许久，神魂底蕴，应该比周元更强。
    并且经过灵纹峰一事后，周元的底牌也是有所暴露，想必其他人都会对他有所防范，所以到时候周元还想出其不意，显然就不太可能了。
    至少，在众人看来，就算此时周元再和夏雨对上，有了准备的后者，应该都能够将其胜之。
    所以，周元的这种夺魁热门，水分实在是太大，而这种水分，想必等到了紫带选拔时，自然就会显出真面目来。
    所以一些明眼的弟子，对于最近声势浩大的周元，都是并不怎么在意，反倒是在遇见一些下重注于周元身上的弟子时，还会以慧眼的姿态居高临下的指点一番，而如果对方不甚在意的话，则是会摇头感叹一声真是愚蠢。
    不过不管如何，那夺魁的热门人选中，周元毕竟开始占据了一席之地。
    这不得不说，某些人推波助澜的手段，还是颇为的不低。
    而这场万众瞩目的紫带选拔，也是在这种气氛之下，渐渐的来到。
    （今天就一章。）


第三百六十二章  选拔之前

   当紫带选拔这一天如约而至的时候，整个苍玄宗，仿佛都是在这一刻沸腾起来，那种沸腾甚至引动得天地源气，都是躁动了几分。
    虽然参加紫带选拔的弟子相对于整个苍玄宗而言，虽然只是极少数，但这却并不妨碍紫带选拔成为苍玄宗每年中的盛事。
    其所受到的弟子关注度，几乎仅次于年底的各峰首席之争。
    毕竟谁都知晓，虽然现在他们或许没有资格参加紫带选拔，但终归会有那一天，而且，这也是他们想要升迁的必经之路。
    紫带弟子，那是苍玄宗真正的栋梁精锐。
    也是每一个苍玄宗弟子为之努力的目标。
    在成为紫带弟子后，不论是地位还是待遇，都将会远超其他的弟子，令人艳羡。
    所以，紫带选拔能够获得如此之高的关注度，也就不足为怪了。
    …
    紫源洞府。
    整装待发的周元望着那自小楼中走出的夭夭，眼目倒是忍不住的一亮，今日的夭夭一身浅青衣裤，小青衣勾勒着上身的曲线，小蛮腰盈盈一握，长裤则是显得双腿格外的修长纤细，原本垂落的青丝，在此时被挽起，被玉簪束着，露出了雪白优雅的脖颈，白得有些发光。
    这般装束，倒是令得今日的夭夭，显出了几分青春活力，与以往的那种冷冷淡淡倒是有点变化。
    夭夭抱着吞吞，慢步而来，眸子淡淡的扫了周元一眼。
    “真漂亮。”周元毫不吝啬赞美之辞。
    然而夭夭对于这般赞美却是无动于衷，红唇微启，道：“桃夭酿研究得怎样了？”
    周元闻言，面色顿时一僵，尴尬的道：“还在研究…这桃夭酿可不简单，我研究过了，其中所需要的源材，可都不简单。”
    “百年的龙血桃，清灵稻米，玄海泉水…”
    说到此处，周元都是忍不住的咂舌，这些源材都是极为的珍稀，他在宗内的琳琅阁中也找寻过，结果一个都没找到，显然，夭夭从那灵纹殿中翻出来的无名仙酿也不是凡物。
    如此规格的所需，甚至都能用来炼制一些品阶非凡的丹药了。
    当然，以夭夭的眼光，一般的酒酿，恐怕也无法让得她心动。
    不过面对着周元的诉苦，夭夭俏脸却是一片平静，只是玉手轻轻抚摸着吞吞柔软的毛发，声音清淡的道：“所以呢？”
    清清淡淡的言语，却是让得周元察觉到一点危险的味道，当即他连忙露出笑容，道：“所以接下来我会更加努力的找寻这些酿酒的源材，争取早日为夭夭姐酿出这“桃夭酿”！”
    夭夭怀中的吞吞对着周元投去鄙夷的目光，这家伙，还真是没有骨气！
    不过夭夭对于周元的态度，却是颇为的满意，红唇微翘的道：“今日就是那紫带选拔了，都准备妥当了吧？”
    周元笑着点点头，笑容中有着一些自信浮现。
    “放心吧，我也想要看看，那剑来峰的人，花费了这么多的心思，今日又能如何？”
    他们费尽心机的为他造势，让得他登上风头浪尖，可不是什么真的好心，所以今日，他们的手段，也将会显露出来。
    而不管他们如何出招，他周元都接着便是。
    夭夭螓首微点。
    两人径直出了洞府，最后脚踏源气云朵，直接来到了圣源峰的一座大山上，此时的这里，几乎汇聚了整个圣源峰三脉的弟子。
    紫带选拔这种大事，连青阳掌教以及数位峰主都会参加，所以各峰的长老，也会携带着门下弟子尽数前往，可谓是规格极高。
    所以当周元，夭夭赶到这里时，沈太渊，陆宏，吕松三位长老都已带着三脉弟子在此。
    而周元与夭夭的出现，无疑也是引发了一些骚动，毕竟如今的两人，从某种意义而言，可谓是圣源峰中名气最高的了。
    沈太渊门下的弟子，则是目光热切，周泰，沈万金等与周元交好的弟子，都是涌来，如众星捧月。
    “哈哈，周元师弟，我这次可是在你身上下了重注，足足五千源玉，你可要加油，不然我下个月就得饿着肚子修炼了。”周泰爽朗的笑道。
    “我也压了两千源玉，算是将所有家财都抵上去了，小元哥，能不能发家致富，就靠你这次了。”沈万金谄媚的笑道，胖嘟嘟的脸庞上满是油光。
    其他的一些弟子也是哄笑出声，纷纷出言，说是投了重注。
    周元笑着一一回应，伴随着他这三个月时间来一步步的闯出声名，这沈太渊门下的弟子，也都开始渐渐的接纳了他，展露出诸多的善意。
    显然，周元展现出来的天赋与战绩，也是征服了他们，现在的他们，对于周元所能够享受的重视，也不再感到不平衡。
    当然，除了那少数以张衍马首是瞻的弟子之外。
    他们这边热闹，其他两脉的弟子，则是眼神有些复杂的看向这边。
    吕嫣也是美目打量着远处被诸多弟子簇拥在中间的周元，嘀咕了一声，之前周元与夭夭闯灵纹峰时，正巧她闭关了几天，所以也是没想到闭关一出来，便是听到了周元搞出这么大的事情。
    而眼下的周元，在苍玄宗内名气如日中天，大有成为黑马的意思，虽然还比不上十大圣子，但从某种意义而言，也算是宗内的风云人物了。
    “真是可惜，当初吕师若是坚持一些的话，说不定周元就是我们一脉的弟子了，现在整个苍玄宗都是知晓了圣源峰沈长老一脉…”在其身旁，有着一名弟子感叹道。
    吕嫣瞪了他一眼，道：“胡说八道什么，光靠他一个周元，难道就能改变什么吗？他或许有天赋，但还不至于到这一步。”
    “而且那灵纹峰的事，主要是因为那周小夭的原因，周元不过只是从旁协助而已，最近那些将他吹得神乎其神的谣言，也不知道是什么人放出来的。”
    她冷哼一声，道：“若是这周元清醒一些还好，如果他也被这些谣言吹上了天，那这次的紫带选拔，恐怕他飞得有多高，就跌得有多痛。”
    吕嫣虽然不是很清楚来龙去脉，但终归不是寻常弟子可比，隐隐的还是察觉到一些针对于周元的气息。
    所以，这一次的紫带选拔，这周元若是不留个心眼的话，怕是会付出不小的代价。
    而在吕嫣他们这边的弟子暗中嘀咕时，那陆宏一脉的弟子，则是在不远处冷眼旁观。
    特别是那卫幽玄等人，眼神皆是有些阴沉，阴沉之下，还隐藏着一些讥讽之意。
    “周元，就让你再得意一下吧…”
    “等紫带选拔一开始，你就会知道，你今天，就是一个小丑！”


第三百六十三章 开启

   一片巍峨巨大的山脉，矗立于大地上，蜿蜒清澈的大河奔腾而来，将山脉环绕隔离，水雾缭绕，令得这座山岳有些磅礴之气。
    这座山脉，正是紫带选拔的地带，名为紫山。
    而如今，这里已经成为了整个苍玄宗最为沸腾的地方。
    只见得那无数道光影铺天盖地的落下，落向这座紫带山四面的山岳，这直接是令得那些空旷的山野间，都是变得拥挤起来，人声鼎沸。
    这紫带选拔的人气，显然非同凡响。
    一道源气云朵从天而降，落在一座山头上，沈太渊袖袍一挥，源气散去，露出了诸多弟子的身影，周元，夭夭也在其中。
    众弟子望着那热闹的场面，也是有些兴奋，毕竟这种盛事在苍玄宗，也的确是一年内仅有数次。
    “这就是紫带选拔的场地吗？”周元好奇的抬目望向那片巍峨连绵的山脉，其中古树矗立，极为的茂盛，同时又有着雾气笼罩，令得其中显得有些神秘。
    “没错，此为紫山，每一次的紫带选拔，都将会在这里展开。”沈太渊站到周元身旁，素来古板严厉的苍老面庞，在看向他时，却是充满着笑意，看得出来，对于周元那一次次的出人意料的战绩，沈太渊也知晓此次真是捡到宝了。
    “所有的参选弟子，都会被投入这片山脉，彼此争斗。”
    周元点点头，看来这紫带选拔，是一场混战，这种混战，比起那种抽签单打独斗显然要复杂许多，因为这代表着混乱，代表着没有什么规则。
    一切，都是为了最后的取胜。
    “周元，紫带选拔没有太多的规矩，各种手段说不定都会出现，只要不是伤及性命，宗门对此并不是太排斥。”沈太渊看着周元，提醒道：“毕竟宗门也不想培养出空有实力，却失了脑子与手段的弟子。”
    周元点点头，表示认同，如今弟子在宗内修行，倒是没什么危险，可未来毕竟会外出任务，而苍玄天内，情况复杂，就算他们苍玄宗是巨头宗派之一，但弟子在外，也会遇见诸多危机，若是只知道蛮干的话，恐怕活不久。
    不过，这种混乱选拔，对于他而言，显然就更加多了几分不确定的危险。
    特别是在知晓了那剑来峰有人要对他不利的情况下。
    “周元，我知道你要强，不过此次选拔，强敌众多，我建议你不必执着于魁首，只要能够进入前十，便能够升任紫带弟子，那你就算是成功了。”沈太渊说道。
    周元笑着点点头，道：“沈师放心，若是情况不对，我自然能够退一步，不去争夺那魁首之位。”
    沈太渊闻言，也是欣慰的点点头，然后他指着那云雾缭绕的山脉，道：“在紫山深处，有十峰，登顶十峰者，则是前十。”
    周元若有所思，道：“那魁首如何决出？”
    “这就得等你们登顶后才能知晓了，因为这魁首之争，有时候跟以往并不相同。”沈太渊道。
    周元点点头，也就不再多言。
    而当他们现身后不久，忽有一道源气云朵从天而降，白裙飘飘，赫然便是那李卿婵。
    她直接是落到了夭夭的身旁，顿时这紫山附近无数道炽热的目光投射投射而来，毕竟这两位可算是苍玄宗的顶尖美人，如今站在一起，光是这般容颜映衬，就让得人心跳加速。
    李卿婵却没有在意那些目光，只是站在夭夭身旁，眸光扫了一眼站在沈太渊身旁的周元，然后道：“这次的紫带选拔，周元恐怕要吃大亏呢。”
    夭夭抚摸着怀中的吞吞，不置可否。
    李卿婵盯着夭夭的玉颜，道：“我可以让苍玄峰的弟子出手帮帮忙，算是还了你的人情，如何？”
    她也是骄傲的性子，总是觉得在那源池中欠夭夭一次，所以总想了清，免得见到夭夭她总有点不自在。
    夭夭想了想，摇摇头，悠然说道：“我觉得…应该不需要。”
    李卿婵柳眉一蹙，道：“你未免也太高看他了吧？你可知道有多少人想要动他？你们圣源峰参加紫带选拔的弟子屈指可数，而且看样子他们也不太可能帮忙。”
    “所以只能靠他自己。”夭夭说道。
    李卿婵加重了声音，道：“你觉得，凭他一个人，能够对抗剑来峰诸脉的金带第一席？那些人每一个人的实力，都不比之前那卫幽玄弱。”
    她显然是觉得夭夭这种话太不负责任了。
    夭夭唇角微掀，道：“如果他不行的话，那就活该被揍一顿，也好让他以后修炼认真一些。”
    李卿婵无语，不过她也知晓这并非是夭夭心中所想，当即微微沉吟，道：“难不成你还真以为他能抗衡剑来峰？”
    “试试不就知道咯，反正输了丢人也是他丢人。”夭夭似是笑了笑，道。
    李卿婵盯着周元的身影，最后再看向夭夭，认真的道：“我觉得他不行。”
    “不然，我们就拭目以待吧。”
    ...
    在靠近紫山的一座大山上，这里是剑来峰的弟子汇聚之处，而此时，在那山头一处，陆玄音，徐炎等人站在一起。
    陆玄音微冷的目光远远的看向一座山峰上，那里正是周元他们所在，毕竟夭夭也是在那里，受到的瞩目实在太多了。
    “听说现在宗内的盘口上，很多弟子都压了周元呢。”徐炎在一旁微笑道。
    他也是远远的望着远处那被诸多视线瞩目的周元，戏谑的道：“不过也好，那些人对他期望越高，到时候等他摔落的时候，失望与愤怒也就越大。”
    “这一次，也该让这位顺风顺水的师弟摔个跟头了，免得太心高气傲，真就当我苍玄宗无人了。”
    陆玄音点点头，眼眸中有些快意，那口憋在心头数个月的恶气，看来总算是能够吐出来了。
    “乐天师弟，这一次，就要让你屈身动手了。”徐炎冲着一旁的青年笑道，青年总是面带和煦的笑容，看上去极为的和善。
    正是剑来峰主脉金带弟子第一席的乐天。
    乐天面带笑容，道：“昨日赵烛师兄见了我一面。”
    “赵烛师兄？”听到这个名字，徐炎与陆玄音都是一惊，这可是他们剑来峰的第二位圣子，论起声望仅次于孔圣。
    “赵烛师兄说了什么？”徐炎连忙问道。
    “赵烛师兄说，现在的年轻人，心气太高，应该压一压，所以让我们尽管放手去做。”乐天笑眯眯的道。
    徐炎与陆玄音顿时眼中有着喜色浮现出来，没想到连赵烛师兄都站在他们这一边，看来那周元，最近还真是太跳了。
    而有了赵烛这番话，显然这一次对付周元，剑来峰不会再有弟子心生异议了。
    徐炎与陆玄音对视一眼，皆是忍不住的一笑。
    这周元，算是彻底没有机会了。
    …
    铛！铛！
    紫山周围，随着时间的推移，愈发的鼎沸，天空上，一轮烈日，也是渐渐高悬，而此时，清脆的钟吟声，开始响起，回荡在天地间。
    而就在钟吟声响起后不久，所有弟子都是感觉到一道道浩大的气息从天而降，无法形容的威压散发下来，令得天地都是在微微的抖动着。
    无数弟子敬畏的抬起头，然后便是见到数道光影从天而降，最后落到了紫山外最高一座山峰上，那里有着数道石座矗立。
    那数道光影在石座上坐下，光芒散去时，现出面目。
    正是青阳掌教以及六位峰主！
    “拜见掌教！”
    “拜见诸位峰主！”
    所有弟子以及长老都是弯身抱拳，恭声道。
    青阳掌教面带笑意，微微点头，旋即那宏大的声音，便是响彻起来。
    “时辰已到，诸弟子，入山吧！”
    伴随着他这道声音的落下，这片天地，瞬间沸腾。
    这期待已久的紫带选拔，终是开启。


第三百六十四章 选拔之争

   轰！
    当青阳掌教那宏大的声音落下时，整个天地间的气氛瞬间被引爆。
    唰！唰！
    在那诸多弟子火热的目光中，只见得一道道光影忽然拔地而起，掠过那蜿蜒的大河，最终犹如蝗虫一般的落向了那片云雾缭绕的山脉之中。
    所有参加紫带选拔的弟子，都是在此时有了动作，场面沸腾。
    周元望着这一幕，也是深吸了一口气，体内的血液在这般气氛下隐隐有些沸腾。
    “周元师弟（师兄）…加油！”
    周围那些师兄弟，也是呐喊着，为周元助威，毕竟不管如何，眼下周元的出战，都是代表着他们这一脉的颜面，如果周元能够取胜，想来他们这一脉，将会让得整个苍玄宗的人都知晓。
    周元冲着众人笑着抱了抱拳，目光看向夭夭，后者冲着他淡淡一笑，有着声音传来：“那李卿婵和我打了赌，你可别害我丢人。”
    周元嘴角抽了抽，只能无奈的摇摇头，也不多说，脚掌一跺，身形便是冲天而起，化为一道光影，径直的落向了那云雾缭绕的山脉中。
    在那远处的山峰上，陆玄音眼眸微冷的望着周元投入山脉中的身影，也是一声冷笑，下一瞬间，她娇躯一动，也是疾掠而出。
    于是，在那漫山遍野的欢呼声中，诸多弟子，尽数入场。
    而当众弟子入场后，只见得天空中源气汇聚，化为了一道道巨大的源气光镜，光镜内，投影出诸多山脉中的身影，以供外间的弟子观摩紫带选拔中的激战。
    …
    在一座山峰上，顾红衣俏目望向那一道道源气光镜，显然是在找寻着周元的身影。
    在其身旁，簇拥着数名少女，她们见状，皆是笑嘻嘻的道：“红衣师姐，你又在找那周元啊？”
    “你对人家也太关心了吧？”
    “咱们这边可都是苍玄峰的弟子呢，你也不顾着一点他们的心啊？”
    听到她们的调侃，顾红衣翻了个白眼，也不理会她们这些多嘴女，自顾自的找寻着。
    而在此时，也有着一群苍玄峰的男弟子涌了过来，在那最前方的，是一位蓝袍青年，双目有些狭长，看上去倒也算是帅气。
    而在其腰间，缠绕着紫带，显露着他的身份。
    瞧得他走来，顾红衣身旁那些少女都是眼睛一亮，道：“秦岚师兄！”
    这秦岚，在苍玄峰显然也是名气极大，即便是在紫带弟子中，都是佼佼者，极为的优秀，而且谁都知晓，如今的他，似乎对顾红衣有着意思。
    “红衣师妹。”秦岚冲着她们微微一笑，然后看向顾红衣。
    顾红衣扫了他一眼，只是点点头，有些敷衍的道：“是秦岚师兄啊。”
    她的目光继续转向那些源气光镜，片刻后终于是顿了下来，见到了那道熟悉的身影，当即俏脸上有着一抹笑容浮现出来。
    秦岚顺着她的视线看去，双目微微眯了眯，道：“这位周元师弟这次紫带选拔可是惹了不小的麻烦，恐怕前十都是难以进入。”
    顾红衣柳眉一蹙，淡淡的道：“秦岚师兄说得也太绝对了一些。”
    秦岚不置可否的一笑，道：“据我所知，这次剑来峰的弟子，将会由乐天带头，率领其他弟子直接对周元进行围剿，莫非红衣师妹觉得，面对着这种阵容，他能有半分胜算？”
    顾红衣俏脸微微一变，她只是知晓剑来峰的陆玄音似乎要对周元不利，但却没想到，剑来峰的乐天竟然也会出手。
    陆玄音有这么大的面子？
    望着有些变色的顾红衣，秦岚嘴角的笑容微盛，眼神讥嘲的转向那一道光镜中的身影，语重心长的道：“这位周元师弟做事还是太张扬了，明明只是一个新人弟子，偏偏喜欢不知底线的出风头，如今被教训一顿也好，毕竟宗内的师兄弟都会留一线，免得他日后出了宗门，再惹上什么人，到时候付出的代价可就不只是这些了。”
    顾红衣冷冷的看了他一眼，懒得理会他，直接走向一旁。
    秦岚见状，也不在意，只是望着源气光镜中周元的身影，目光变得深邃阴沉了一点。
    “乐天啊…你们要教训这个家伙的话，就下手重点吧。”
    “听说红衣还拜托了苏婉师妹帮忙？呵呵，正巧雷狱峰的汪辰师弟与我有些交情，之前暗中拜托了一下他呢…”
    …
    周元的身影穿过云雾，落在了辽阔的山脉中，云雾有些遮掩视野，令得整个天地间处于朦胧，不过他能够清晰的感觉到，周围不远处，不断的有着源气波动浮现着。
    “诸弟子，十峰位于山脉深处，十峰之下有石门拦路，想要开启石门登山，那就唯有以二十道印记为钥匙。”
    “所谓印记，击败一人，便可获得一道。”
    “所以，为了能够获得钥匙登顶，就不断的击败其他人吧。”
    当周元等诸多弟子进入山脉后，青阳掌教那浩大的声音，便是再度回荡于天地间。
    “二十道印记？”
    周元闻言，眼神也是微凝，那岂非是说，想要开启石门登山，就得连败二十位弟子？这可真是苛刻啊。
    毕竟，能够有资格参加紫带选拔的，可没几个是省油的灯，想要夺得一道，恐怕都是得经过苦战。
    “果然不愧是紫带选拔，的确难度不小。”周元感叹道。
    不过他的眼中，却并没有任何的畏惧，反而是有着跃跃欲试涌现出来，这场紫带选拔，倒是正好能够用来磨炼自身。
    轰！
    而就在他感叹的时候，他已是感觉到山脉之中，忽然有着一道道狂暴的源气波动爆发而起，显然激战已经开始。
    青阳掌教所立下的规矩，直接是让得诸多弟子都是将其他人视为了竞争对手，激烈的争斗，一触即发。
    感应着那些激烈的源气波动，周元也不停留，脚尖一点，身形便是对着山脉深处疾射而去。
    唰！
    周元的脚尖，掠过一根树枝，身影刚动，眼神便是猛的一凛。
    轰！
    在其头顶之上，忽有狂暴的源气爆发而起，一道厉喝响彻，只见得一道人影呼啸而至，凶悍的源气宛如风暴般涌来。
    此人显然早已躲在此处，就等着有人前来，伺机偷袭。
    狂暴的攻势笼罩而来，然而周元的眼瞳，却是没有任何的波澜，五指陡然紧握，淡青色的天蟒鳞涌现出来，一拳便是与那头顶上空呼啸而来的身影碰撞在一起。
    砰！
    源气冲击爆发开来，周围的树干拦腰而断。
    周元身影纹丝不动，脚下的树枝微微一晃，而其头顶之上的那偷袭之人，则是一声闷哼，倒射而出，旋即毫不犹豫的掉头就跑，显然是知晓碰到了硬茬。
    “既然出手了，那就别走了！”
    但周元却不打算放过他，身形瞬间虚化，犹如一缕青烟，瞬间就出现在了那道人影的背后。
    “别，饶…”那道人影顿时骇然叫道。
    不过周元面庞平静，天蟒鳞覆盖拳头，体内源气澎湃涌动，一拳如惊雷，毫不留情的重重轰在了那人的背心。
    砰！
    那道人影狼狈的射了出去，在地面上搽出数百米的痕迹，一口鲜血喷出来。
    一道光芒从天而降，卷起了那道人影，丢进了山脉之外的蜿蜒河流之中，显然是直接被淘汰了。
    周元手掌一握，只见得那道人影被卷起的地方，一道拇指大小的光印浮现出来，最后射来，烙印在了其手背之上。
    一道印记到手。
    周元望着手背上那散发着微光的印记，嘴角微微一掀。
    “还有十九道…”
    他身影微微虚化，下一瞬间，化为青烟，暴射而出。
    在这一时刻，辽阔的山脉中，激烈的战斗四处的爆发起来，源气横扫，热闹异常。
    紫带选拔，在此时，激情开幕。
    （昨天写错了个地方，李卿婵是雪莲峰，不是苍玄峰。
    另外这两天要在杭州参加活动，更新会只有一章。）


第三百六十五章 一拳

   轰！
    茂密的森林中，忽有狂暴的源气爆发开来，周围的地面都是被撕裂，一颗颗粗壮的巨树拦腰崩断。
    林间的空地上，地面崩塌，周元立于其中，在他的面前，一名弟子仰天倒下，然后便是被一道光芒落下卷飞而起。
    一道光印落到周元拳头上。
    四道印记到手。
    “还有十六道…”周元皱皱眉头，他先前一直在找寻落单的弟子，因为他发现随着竞争的加剧，其他六峰的弟子，都是三三两两的抱团在一起，暂时的抵御其他峰，这令得他下手的难度也是提升了一些。
    毕竟这些家伙，也不算是杂鱼，若是被纠缠住，即便能胜，也会对他造成一些消耗。
    更何况，他还在时刻的防备着那些剑来峰的人。
    这个时候，他们圣源峰的没落也就显露了出来，人家其他六峰参加选拔的弟子，都是多达数十人，而他们圣源峰三脉加起来，还不过五人。
    而且这五人中，陆宏那一脉就占了三人，这些家伙不来对付他就已经算是客气了，想要和他们联手，那是基本不可能的。
    “怪不得圣源峰的紫带弟子数量那么少…”
    周元暗暗摇头，按照这种竞争，圣源峰太吃亏了，一年下来，能有一两位新晋的紫带弟子，恐怕都算是不错了。
    “谁？！”
    而就在周元心中心绪涌动时，他眼神忽然一凝，猛的看向右侧的森林中。
    在声音响起的瞬间，周元手中的天元笔陡然膨胀，无数雪白毫毛暴射而出，每一根毫毛，都是锋锐的撕裂了空气，攻势凌厉。
    轰！
    森林中，有着凌厉的剑气横扫开来，竟是叮叮当当间，将那些雪白毫毛尽数的弹射而回。
    周围的巨树，则是被波及，尽数的切断开来。
    周元望去，只见得在那里，一名男子手持青锋长剑，他周身的源气也是极为的雄浑，但却极为的锋锐，显然是源气所化的剑气。
    “呵呵，这位师弟，我只是路过而已。”那名男子手中长剑斜指，冲着周元微微一笑，道。
    周元目光瞥了一眼那男子的手背处，只见得上面有着三道印记，这让得他有些惊讶，这个家伙，竟然也是打败了三位弟子？
    看来不是无名之辈啊。
    “你是剑来峰的人？”周元手持天元笔，道。
    “剑来峰，罗道。”那男子笑着点点头。
    “你跟着我有一段路了吧？”周元说道，其实在之前，他就隐隐的有所察觉有人暗中跟随，如今想来应该就是这个罗道了。
    罗道闻言，再度点点头。
    “你想要拖着我？”
    罗道的嘴角似是掀起一抹玩味之色，他盯着周元，淡淡的道：“拖着你？周元师弟，你或许是有些高估你自己了。”
    “乐天师兄虽然有他的计划，但在我看来，你并没有什么资格让我剑来峰这么多优秀的弟子如此大张旗鼓的来对付你。”
    “所以，我先现身了。”
    他手中的长剑涌动着夺目的光泽，缓缓的抬起，直指周元，眼神中带着一丝锐利的傲然之意：“等我将你独自解决后，想必乐天师兄也会知晓，他的这般布置，的确是多余了。”
    “唰！”
    然而，就在他声音刚刚落下的瞬间，周元那略显虚化般的身影，已是猛然暴射而出，化出道道残影，直射罗道。
    “不知天高地厚！”罗道见到周元对他先前的话竟然无动于衷，反而根本懒得多加理会的直接就主动发动了攻击，眼中也是掠过一抹怒意，在他看来，这是对方轻视他的表现。
    “真以为击败了卫幽玄，你就有资格在我面前张狂吗？告诉你，以前在剑来峰的时候，那卫幽玄同样也是我的手下败将！”
    罗道脚掌猛然一跺，顿时有着雄浑的锋锐源气自其体内横扫开来，周围的地面，瞬间被撕裂出一道道深深的痕迹。
    无数道锋锐剑气犹如游鱼一般掠过虚空，对着周元绞杀而去。
    不过周元的速度却是极快，残影掠过间，那些锋锐剑气纷纷落空。
    他的眼神，只是锁定罗道。
    他知晓，剑来峰的弟子必然在对着这边赶来，所以他必须以最快的速度，解决掉这个罗道。
    罗道望着气势汹汹而来的周元，眼中怒意更甚，手中长剑猛然间颤抖起来，剑吟响彻，雄浑的源气灌注而进，整个剑身，都是在此时爆发出万道剑光，凌厉到了极致。
    那等剑光，就算是同为六重天的弟子，都唯有暂避锋芒。
    不过，周元的身体上，却是有着淡青色的鳞片浮现出来，护住周身。
    天蛟鳞！
    咻！
    罗道冷笑，手中长剑猛然间刺出，顿时面前的虚空裂开，那一剑，宛如雷光划破夜空，锋锐得无可阻挡。
    剑光同样是倒映在周元的瞳孔中，然而他的神色没有波动，面对着如此锋锐的一剑，他不仅没有躲避，反而是伸出手掌，一把对着剑光抓去。
    他竟是要以肉掌硬接。
    “找死！”罗道眼神一寒，他这一剑，就算是一座山都能削断，这周元，竟敢用肉掌来抗。
    掌剑，瞬间接触。
    不过在接触的那一瞬间，周元那布满着天蛟鳞的手掌上，忽有白色的毫毛缠绕而来，犹如天蚕丝所化的手套一般。
    那是天元笔的毫毛！
    “四品源纹，玄金手！”
    周元的掌心，有着一道源纹陡然间明亮起来，一股奇异的波动散发，只见得金光浮现，周元整个手掌包括那天蛟鳞以及毫毛所化的手套，都是在此刻，化为了暗金色彩。
    犹如一只黄金所铸的手掌。
    吱吱！
    黄金手掌探出，一把抓住那道剑光，掌心与锋锐的剑身摩擦着，溅射出火花以及刺耳的声音。
    不过，不论那剑光如何的肆虐，竟然都是无法洞穿周元那布满着防护的手掌。
    罗道的眼中有着一抹震惊之色浮现出来。
    他无法相信，周元竟然真的用肉掌接住了他这一剑，而且，还令得他那无孔不入的剑气，都是失去了效果！
    “嗤啦！”
    周元那黄金般的手掌，划过剑刃，而他那有些虚化般的身影，则是在那罗道紧缩的瞳孔中，欺近身来。
    轰！
    周元另外一只布满着天蛟鳞的拳头，在金色源气的缠绕下，毫不留情的重重落在了罗道的小腹上。
    这一拳，直接轰散了罗道体内涌动的源气。
    罗道浑身的源气在此时消散，他身躯痛苦的蜷缩起来，面色惨白。
    他没想到，这才交手一个回合，他竟然就直接被周元找到机会，一拳轰散了源气，战斗力尽失！
    周元望着那一脸难以置信的罗道，笑了笑，然后平静的道：“其实，你应该听你们乐天师兄的话，你一个人想要来找我出风头…罗道师兄，你还是太天真了啊。”
    一道光芒从天而降，直接卷起罗道。
    不过，就在他被卷起的瞬间，罗道腰间的一个玉佩忽然碎裂开来，化为一团香气，涌向周元。
    周元迅速后退，不过还是沾染了一些。
    罗道低吼着道：“周元，你别得意，乐天师兄他们马上就能找到你，将你也踢出去！”
    他声音还未彻底落下，人已被送了出去。
    周元轻轻嗅了嗅身上，有着一丝极淡，但却难以驱除的香气，这令得他眉头微皱了一下，然后毫不犹豫的转身掠进了茂密的森林间。
    “想要玩么…那就陪你们剑来峰玩到底！”
    而在周元迅速离去的时候，他却不知晓，在那山脉之外，他这里干脆利落结束的战斗，也是引起了一片的震动之声。


第三百六十六章 围猎

   云雾缭绕的山脉之外，气氛沸腾，无数弟子都是面色兴奋的望着天空上那一道道源气光镜，此时的每一道光镜内，都是在爆发着极为激烈的战斗。
    能够有资格参加紫带选拔的，几乎都算是苍玄宗内金带弟子中的佼佼者了，平日里地位也是不低，所以当他们汇聚在一起竞争时，那场面可就精彩得让诸多弟子都移不开眼睛了。
    噗通！噗通！
    而在山脉外蜿蜒盘踞的河流中，则是不断的有着弟子被一道光芒卷起丢下来，那些是在山脉中被淘汰的弟子。
    “哇，苍玄峰的苏婉师姐很厉害啊，这才一炷香时间不到，竟然就已经得到了五道印记！”
    “雪莲峰的穆春雷师兄也五道印记了。”
    “还有剑来峰的乐天师兄，灵纹峰的夏雨小师姐…啧啧，果然都不愧是各峰诸脉金带第一人，战绩都可谓是惊人啊。”
    “他们的确很强，其他的弟子和他们比，还是差了一点。”
    “……”
    诸多弟子望着那些源气光镜内，议论纷纷。
    而也有弟子关注着周元，当他们在看向那道源气光镜时，忽的爆发出惊呼声：“那是剑来峰的罗道师兄？他竟然先遇见周元了！”
    声音传出，顿时引来了不少惊异的视线。
    众多弟子望着源气光镜中对峙的两人，皆是爆发出窃窃私语声。
    “竟然遇见了罗道师兄，这周元还真倒霉啊。”
    “是啊，罗道师兄在剑来峰诸脉金带弟子中，也能够排进前三，绝非是泛泛之辈。”
    “嗯，之前我看见了罗道师兄的战斗，已经有三位弟子败在他的手中了。”
    “嘿嘿，周元这是打败第四位了吧？不过现在，总算是碰到硬茬了。”
    “……”
    周元与罗道的对碰，显然是颇有看点，顿时间引来越来越多的弟子关注，一时间传得沸沸扬扬。
    而顾红衣同样是看见了这一幕，柳眉微微一蹙，这罗道她自然也是听说过，实力的确不弱，没想到周元第一个遇见的剑来峰弟子就是他。
    “这位周元师弟，运气不怎么好啊。”在顾红衣身旁，那位秦岚师兄双目微眯，似笑非笑的道。
    “而且最重要的是，现在乐天，陆玄音等剑来峰的弟子，都在对着那个方向赶去，如果周元被罗道缠住，恐怕要不了多久，就会发现已是无路可走。”
    顾红衣冷冷的看了他一眼，未曾说话，但玉手却是忍不住的紧握起来，现在的周元，的确局势不太妙。
    周元，小心啊！
    “哟，要动手了？”秦岚盯着源气光镜，忽的一笑。
    “呵呵，胆子真是不小啊，竟敢以肉掌硬接罗道的剑？他难道不知道剑来峰弟子的源气，乃是我们苍玄宗最为锋锐的吗？”秦岚嘴角掀起一抹讥诮。
    因为他见到了周元伸出手掌，一把抓向剑光。
    周围的诸多弟子，也是爆发出低低的惊呼声，一些女弟子更是忍不住的闭上了眼睛，仿佛下一刻周元的手掌就会被削断。
    顾红衣也是俏脸微微一白。
    唯有那秦岚嘴角的讥诮越来越盛，他死死的盯着源气光镜内，似乎是想要看见接下来周元那极为狼狈的一面。
    而在他这般死盯下，所有的弟子都是见到周元那瞬间化为黄金般的手掌，握着剑光划过，带起夺目的火花。
    并没有任何鲜血的飞溅。
    然后周元瞬间欺近了罗道，那蕴含着重力的一拳，便是轰在了后者小腹处。
    战斗戛然而止。
    诸多弟子的面庞，便是在此时凝固下来，难以置信的见到那罗道缓缓倒塌下去的身影…
    仅仅只是一拳。
    在那剑来峰诸脉金带弟子中排名第三的罗道，就这样输了？
    一片吞咽口水的声音响起。
    这跟想象的局面似乎完全不一样啊！
    秦岚嘴角的讥诮也是在此时一点点的僵硬，旋即他嘴角抽搐了一下，道：“怎么可能？！他怎么可能用肉掌接下罗道的剑气？”
    以罗道的实力，就算是卫幽玄那等实力的人如果以肉掌去接，都只有被削断手掌，而周元，不过三重天的实力，怎么能做到的？
    一旁的顾红衣则是如释重负的松了一口气，旋即淡淡的看了他一眼，虽然没有说话，但那眼中所包含的轻蔑，却是让得秦岚脸庞瞬间火辣辣的。
    他先前还在这里暗讽，结果转眼间，先前的话，就尽数的化为耳光打了回来。
    “秦岚师兄，要看的话，就安静一点吧，积点口德，对你也没坏处。”顾红衣平静的道，言语却是极为的锋锐，并没有给这秦岚半分颜面。
    秦岚面庞青白交替，但也不敢对顾红衣如何，只能将一口怒气憋在心中，眼神阴沉的看了一眼源气光镜中周元的身影，在心中暗怒的道：“有什么好得意的，等到时候乐天现身了，有你好看！”
    而在沈太渊一脉弟子所在的山峰上，诸多师兄弟见到这一幕，也是爆发出喝彩之声，他们先前也在为周元提心吊胆。
    在山崖边，李卿婵收回目光，道：“周元还真是有些果断呢，面对着剑来峰的弟子，敢用肉掌来接，这般胆魄，实在不小。”
    夭夭则是漫不经心的道：“一个小喽而已。”
    李卿婵闻言，那冷若冰霜般的俏脸都是忍不住的一愕，旋即有些没好气的道：“对于你而言，的确是小喽，可周元怕是还没这般本事，先前罗道恐怕也是完全没想到他敢这么做，不然的话，未必一招就会败给他。”
    “而且…他虽然打败了罗道，不过却被罗道佩戴的“玉迷香”沾染上了，那是剑来峰独有的香气，所以接下来恐怕剑来峰的弟子会追踪到他。”
    “到时，对他而言，才是最麻烦的时候。”
    “啧啧，以一人之力，在紫带选拔抗衡一峰的弟子，这可在苍玄宗还从未出现过呢…”
    夭夭想了想，然后认真的道：“那么接下来，就会出现了。”
    李卿婵一滞，美眸望着源气光镜中那道急速掠过的年轻身影，沉默了一下，道：“希望他不会让你失望吧。”
    …
    唰！
    茂密的森林中，周元的身影犹如一缕青烟，疾掠而过，隐隐间能够看见残影自半空中浮现。
    他将速度施展到了极致。
    他虽然闻不到身体上散发出来的香气，却能够察觉到一种细微的异味缠绕，那种味道极为的顽固，令得他一时间都是有些难以根除。
    他的目光，扫过四周。
    恐怕此时剑来峰的弟子，正在从四面八方对着他围困而来。
    他的目光微微闪烁，自语道：“既然想要围猎我，那就找个好地方给你们准备一份大礼吧。”
    声音落下时，他的身影，已是闪掠而出，消失在了密林中。
    而就在周元身影消失后不久，此地忽有破风声响起，然后两道身影便是落在了一颗粗壮的树干上。
    两道身影，一男一女，赫然便是剑来峰的乐天以及陆玄音。
    “跑得真快。”陆玄音寒着俏脸道。
    乐天依旧是笑眯眯的模样，道：“看来他也是察觉到了。”
    陆玄音皱眉道：“这小子现在速度全开，拼了命的在逃，追起来真是有些麻烦。”
    乐天轻描淡写的道：“野兽受惊了，都会拼命的逃，不过等其逃不动了，那就只能任人宰割了，剑来峰其他的弟子已经在这片地域形成了包围网，他逃不出去的。”
    乐天摸了摸脸庞，叹道：“只是为了对付一个周元，竟要我剑来峰这么多优秀弟子来围剿，实在是有损颜面呢。”
    “不过我做事素来不喜意外，所以，我觉得既然要做，那就得杜绝一切的意外，彻底的将他所有的希望扼杀。”
    一旁的陆玄音也是深有同感的道：“这小子的确很邪门，总是让人意料不到。”
    她明眸看向乐天，笑着道：“不过可惜，他这次遇见了乐天师兄。”
    对于乐天这种滴水不漏的做事方式，她也是颇为的赞同，毕竟如果他们剑来峰这么多弟子出手，都无法解决周元，那对于他们剑来峰的名声，实在是不小的打击。
    乐天矜持的一笑，然后双目微眯的望着周元消失的方向，挥了挥手，笑容玩味。
    “准备收网吧…”
    “接下来，就该让这位周元师弟见识一下咱们剑来峰的手段了…”
    （明天也就是14号，在杭州有一个粉丝见面会，如果在杭州的读者有兴趣的话可以去看看，因为时间比较紧迫，就不建议外地的读者赶来了。
    地点是在杭州西湖区文体中心2楼，下午1点半开始。）


第三百六十七章  剑锁谷

   随着时间的推移，庞大的山脉中，战斗越来越激烈，不过经过厮杀渐渐留存下来的弟子，实力都是越来越强横。
    而且他们也都是是渐渐的深入山脉。
    山脉某处。
    三名弟子联手而行，他们显然是同一峰的弟子，此时汇聚在一起，目光戒备的看向四周，周身源气涌动，随时准备着应对突发情况。
    咻！
    忽然间，三人猛的看向右侧的方向，只见得那里，一道青烟般的身影疾掠而过，速度快得让人无法看清，只能察觉到周围的树木在微微的震动。
    “谁？！”他们暴喝出声，周身源气呼啸而动，就要出手。
    不过还不待他们的源气爆发出去，那道青烟般的身影便是消失在了他们的视野中。
    三人目瞪口呆，然后面面相觑，皆是抹了一把额头上的冷汗，道：“这家伙是谁？速度也太快了吧！跟兔子一样！”
    他们连人长什么样子都没看见，那家伙就没了影。
    “算了，别管他了，速度这么快，应该不是善茬。”一人说道。
    其他两人也是深有同感的点点头。
    而就在他们打算换个方向前行的时候，忽然感应到一道道凌厉的源气波动在迅速的接近他们，而且是从四面八方。
    那种动静，令得他们面色大变。
    三人急忙背靠背而立，源气涌动，戒备的望着那些源气波动传来的方向。
    数十息后，树木摇动间，七八道光影便是暴射而出，立于树顶上，一道道凌厉目光，看向空地中的三人。
    “是剑来峰的人！”那三人见到这些光影，眼神皆是一凛。
    “剑来峰围猎周元，与闲杂人等无关！”那七八道剑来峰的弟子，看了一眼着洪崖峰的三位弟子，喝道。
    他们声音落下，也不理会那三人，便是再度暴射而出。
    那三人望着剑来峰弟子的离去，都是一脸的惊愕，旋即忍不住的道：“这剑来峰竟然倾巢而动的去围猎周元？”
    “这也太大张旗鼓了吧。”另外一位弟子撇撇嘴，有些不屑的道：“这剑来峰也真是不要脸皮，周元本就是后进弟子，他们竟然还仗着人多去对付人家。”
    其他两人点点头，有些同情的道：“先前那道身影，应该就是周元了，这家伙也是倒霉啊，竟然惹动得剑来峰倾巢而动。”
    “这一次，他恐怕真的是在劫难逃了，剑来峰的弟子摆明了要让他连紫带弟子都混不到…”
    …
    这般围猎追杀，以很快的速度，就在山脉深处掀起巨大的动静，这直接是导致其他很多弟子都是有所耳闻，然后便是连连感叹这剑来峰的脸皮以及周元的倒霉…
    不过感叹归感叹，但却并没有太多的人打算出手相助，毕竟周元根基太浅，而且圣源峰也太没落了，为了帮他却得罪如今如日中天的剑来峰，实在是有些不划算。
    而这种动静，自然也是在山脉之外掀起了哗然声，诸多弟子面对着剑来峰对周元的围剿，都是颇有微词，毕竟剑来峰这种以多欺少的嘴脸实在是有欠风度。
    不过他们的微词，显然改变不了什么，因为这个世界上，本就没有绝对的公平，周元风头太盛，终归会引来一些针对。
    而最为愤怒的，莫过于沈太渊一脉的弟子们，因为剑来峰的这种举动，显然是摆明了丝毫不将他们一脉放在眼中，所以行动起来根本就没有半点的忌惮。
    沈太渊苍老的面庞也是微沉，眼中有着一抹怒火，不过最终他还是深吸一口气，将其压制了下去。
    因为紫带选拔本就有些残酷，其中没有太多的规则，所以就算他去向青阳掌教告状，也是站不住脚。
    这一切，都只能凭借周元自身的力量去应对。
    而在不远处，那吕松长老一脉的弟子，也是颇有些愤慨，毕竟他们同样算是属于圣源峰的弟子，剑来峰如此行径，也表示没将他们看在眼中。
    所以面对着这一幕，就算是以往对周元有些芥蒂的吕嫣，都是柳眉紧锁，咬着银牙道：“剑来峰也太无耻了！”
    然而，她除了这么说外，也没有其他的办法，因为就算是他们一脉参加紫带选拔的弟子去帮助周元，也不过只是螳臂挡车罢了。
    她身旁的其他那些弟子，都是沉默下来。
    吕嫣望着那源气光镜中在不断的对着山脉深处逃去的那道年轻身影，银牙紧咬着，道：“周元，你今日若还能再让我意外一次…那我，我就相信，未来的你，可能真有资格追赶楚青师兄！”
    一旁的弟子皆是有点震惊的望着她，这位楚青师兄的狂热粉丝，可是第一次说出这种话来…
    吕嫣瞪了回去，凶巴巴的道：“看什么看，你们觉得他可能吗？！”
    众人哑然，旋即无语的摇摇头。
    面对着整个剑来峰最为优秀的金带弟子的围剿，周元一人，怎么可能翻得了身？！
    与沈太渊，吕松一脉的弟子那种愤慨相比，陆宏那一脉的弟子，则是显得有些幸灾乐祸，他们来自剑来峰，所以根本没有将自身当做是圣源峰的弟子。
    而周元如今被剑来峰围猎，反倒是让得他们感到极为的痛快。
    这小子，之前不是很嚣张吗，而眼下，不也还是只能跟那丧家之犬一般到处逃窜吗？
    …
    在那无数道视线的关注下，那一道道追猎的身影，深入了山脉，最后只见得云雾缭绕中，有着十座山峰，若隐若现。
    那已经开始抵达尽头。
    而周元的身影，也是在此时，直接是窜进了一片低谷之中，淡淡的迷雾在其中涌荡，遮掩了他的身影。
    当周元的身影冲进那低谷内时，周围的天地间破风声响起，一道道源气光影从天而降，直接是封锁了这片低谷。
    乐天与陆玄音的身影，也是从天落下，立于一颗大树之上。
    他们望着眼前的低估，对视一眼，嘴角皆是有着一抹戏谑之色浮现出来。
    追赶这么久，这头受惊的野兽，总算是精疲力竭了。
    在低谷更外围的一圈，也是有着不少其他峰的弟子现身，毕竟剑来峰搞出来的动静太大了，而且这里已经是在十峰之外，其他弟子自然是被吸引而来。
    乐天目光一扫，抱拳淡笑道：“这是我剑来峰和这周元间的事，若是打扰到各位，就现在这里道个歉了。”
    言下之意，是警告其他人不要胡乱插手。
    赶到此处的各峰弟子目光微闪，最终都没有出声，毕竟他们与周元也不算相熟，自然不打算为了他去得罪乐天等人。
    不过，显然并非所有人都是如此。
    “哼，乐天，你们剑来峰未免也太不要脸皮了，若是有脾气的话，就去和周元单打独斗，那样赢得也算是漂亮，何必如此？”一道清脆的声音响起，只见得一道修长倩影走了出来，冷哼道。
    那道倩影，正是苍玄峰的苏婉。
    她毕竟与顾红衣相熟，后者拜托了她，如今见到周元被如此不公平的对待，她自然是忍不住了。
    乐天见到苏婉挺身而出，眉头微皱了一下。
    但还不待乐天说话，便是有着一道声音插入进来：“苏婉，你还是这么喜欢多管闲事，既然你闲得慌，就和我来斗一场吧。”
    诸多目光看去，只见得一名黑袍男子走了出来，其面目虽然普通，但周围的人在看见他时，都是眼神一凛。
    雷狱峰，汪辰。
    也是此次夺魁的热门之一。
    “汪辰！”苏婉柳眉紧蹙，寒声道：“这又关你什么事？”
    一身黑袍的汪辰面无表情，没有再回答，但那态度表露得很明显，如果苏婉要插手的话，他就会出手将她拦住。
    苏婉气得玉手都是紧握了起来。
    周围诸多弟子望着这一幕，都是暗暗摇头，看来乐天是下定了决心要在这里给周元一个好看啊，所以早就防范着有人相助周元。
    而如今连苏婉都被拦了下来，想必接下来周元结局真的是已定了。
    乐天也是将目光收了回来，望着眼前被封锁的低谷，双目微眯，有着淡淡的声音响起。
    “动手。”
    “将他送出去。”
    就在他声音落下的瞬间，周围的那些剑来峰弟子陡然对着低谷之内暴射而出。
    陆玄音立于树顶，望着这一幕，唇角微微一掀。
    周元，这一次，我看你还怎么翻身！


第三百六十八章 化虚隐匿

   咻！咻！
    当乐天的声音落下时，只见得低谷周围，那些剑来峰的弟子，直接是分出了九人疾掠而出，冲进了笼罩着淡淡雾气的低谷中。
    这片低谷，面积也是不小，其中地形还有些复杂，不过当那九道身影成扇形的寸寸向前探寻时，这些显然就都无法形成阻碍了。
    “其余人准备，一旦发现周元踪迹，直接动手。”乐天立于树顶，双臂抱胸，淡淡的道。
    在低谷外，还有着将近十道身影，锐利的眼神，不断的盯着那浓雾中的低谷内。
    苏婉望着这一幕，也是只能轻叹一口气，她身旁倒是也有一些苍玄峰的弟子，不过这些弟子和周元没什么交情，如果要让他们出手相助，却要得罪乐天等人的话，恐怕他们也是有些不太乐意。
    毕竟说到底，苏婉还没有那个威信。
    所以她也是有些疑惑，为何剑来峰的这些弟子，竟会完全听从乐天的调遣，一般而言，想要做到这种程度，除非是他们剑来峰首席弟子或者...那两位圣子开口。
    可那种层次的人物，会和周元一个金带弟子过不去？
    她蹙着眉想了半晌，最终只能摇摇头，美眸遗憾的看向那低谷中，这一次，她算是没办法出手相助了，所以，能否渡过这场危机，就得看周元自身了。
    当然，在苏婉看来，这个局面，已是死局，凭借周元一人，根本不可能撼动得了由乐天率领的这些剑来峰中的优秀金带弟子。
    “红衣师妹，师姐这次，可真是有些无能无力了...”
    “周元这家伙，惹事的本事也太不一般了。”
    山脉之外，顾红衣玉手也是紧咬银牙的望着源气光镜中的这一幕，这个时候，其中的这种动静，几乎是被所有在此观看的弟子所察觉，当即便是有着诸多的哗然声响起。
    “剑来峰的人，竟然把那个周元堵在了山谷中...”
    “而且还是由乐天率队，剑来峰这真是倾巢而出啊。”
    “这周元也是倒霉，不过能够引来剑来峰的围剿，他也算是本事了，此次过后，就算他紫带选拔失败，也能名动苍玄了。”
    “怎么会这样！我可是在他身上投了重注啊！”
    “......”
    各种各样的议论声爆发起来，几乎是顷刻间令得这天地间绝大多数的目光都是汇聚向了那道源气光镜中。
    而在那座最为巍峨的山峰上，青阳掌教以及六位峰主，同样也是察觉到了这一幕。
    他们只是感知掠过，便是知晓了发生什么事情，然后每人的眼中都是划过惊讶之色。
    这种一峰围攻一人的情况，可是很少会在紫带选拔中出现。
    “呵呵，灵均峰主，你们剑来峰的弟子，似乎对以多欺少，倚强凌弱，很是有些经验啊。”雪莲峰的涟漪峰主，美目一扫，旋即红唇便是掀起一抹冷笑，道。
    一身白衣，面容俊美的剑来峰灵均峰主，他那如幽潭般深邃的目光，投向山脉深处，他的眼中也是掠过一抹讶色。
    显然他也没想到剑来峰的弟子会去围猎周元。
    不过，也就一点惊讶而已，并没有任何的怒意。
    灵均峰主淡淡一笑，不甚在意的道：“涟漪峰主，紫带选拔中，自有规矩，这些小辈，其实并没有违规。”
    “那位叫做周元的弟子，最近风头很盛，难免会引来一些针对，年轻人之间，终归是年轻气盛。”
    “不过他经过这次的磨练后，想必以后也会变得沉稳一些，这对于他而言，不算坏事。”
    灵均峰主笑了笑，看向雷狱峰的雷钧峰主，含笑道：“当然，如果是剑来峰的弟子有所违规，我会亲自出手惩处他们。”
    虽然他并不清楚剑来峰的这些弟子为何会针对周元，但这无关紧要，以他的身份也根本不需要去了解。
    在他看来，剑来峰的弟子也并没有做错，因为他们剑来峰行事的宗旨，便是如剑般凌厉锋锐，只需想做，那便去做。
    雷狱峰的雷钧峰主，掌管着苍玄宗的宗规与刑罚，他不苟言笑，一对眼眸，呈现银色，仿佛是蕴含着雷霆的世界，令人感到恐惧。
    他漠然的道：“剑来峰弟子所行，虽然惹人口舌，但并未违规。”
    青阳掌教也是在此时笑了笑，道：“这是弟子间的一些争端，不必太过的在意。”
    他的声音顿了顿，看着灵均峰主，道：“不过，这般作法，也的确是容易惹人诟病，灵均峰主之后也得在峰内说上几句，剑来峰弟子行事凌厉是好，但其他峰中的弟子，也是同门之人。”
    灵均峰主微微点头，道：“掌教说的是，待得选拔结束后，我会教训一下这些小家伙。”
    不过看其神色，显然只是因为青阳掌教开了口，并非是真觉得剑来峰的那些弟子做错了什么。
    ...
    山脉深处，低谷之外。
    乐天立于树顶，他的目光紧紧的盯在谷内，而随着时间的推移，他的眉头忽然微皱起来，因为他发现，那搜寻的几人，已经将山谷搜了一遍，但让人意外的是，竟然并没有发现周元的身影。
    那数名剑来峰的弟子从低谷中升起，有些疑惑的看向乐天。
    “乐天师兄，没找到人！”
    低谷外，顿时响起一些哗然声，那些各峰的弟子面带惊异，这周元，竟然躲得这么深？
    乐天的眼中掠过一抹惊疑之色。
    “难道他已经跑了？”一旁的陆玄音俏脸有些不好看的道。
    乐天摇了摇头，道：“不可能的，我们封锁了此地，他绝对没有逃出去！”
    “那...”陆玄音犹豫了一下，先前的搜索，显然并没有什么结果。
    “他一定还躲在其中！”乐天斩钉截铁的道。
    声音落下，他一挥手，道：“你们再跟我进去，我来带队搜！”
    他身形掠出，再度带着那几名弟子冲进了低谷浓雾中。
    乐天率队搜寻，再度持续了半柱香的时间，然后便是面色有些难看的升空而起。
    这一次，甚至连山脉外，都是有着哗然声响起，无数道目光惊奇的看来，谁都没想到，当乐天他们将周元堵进山谷中后，竟然反而是失去了他的踪影。
    无数的窃窃私语声响起，开始有着人幸灾乐祸起来，这一次剑来峰如此大张旗鼓的围猎周元，如今反而是在眼皮底下将人给跟丢了，这如果真让周元跑了，那剑来峰就丢人丢大了。
    越来越大的动静，开始传开。
    甚至最后连青阳掌教以及数位峰主，都是再度将注意力投来。
    “呵呵，这倒是有些意思了。”青阳掌教轻笑一声。
    他那深邃睿智的眼眸中，竟是浮现一抹饶有兴致的神采，而这种神采，在以往面对着苍玄宗的弟子而言时，罕有出现过。
    ...
    面对着那周围响起的窃窃私语声以及一些看好戏的目光，乐天的眼神也是微沉，他立于低谷上空，低头望着下方的薄雾。
    他深吸一口气，压制下心中的情绪，双目之中有着精光闪烁。
    “乐天师兄，需要我们散开继续搜寻吗？”陆玄音在一旁俏脸也是有些铁青，忍不住的道。
    乐天没有回答，只是目光死死的盯着低谷中。
    这一盯，又是半柱香的时间。
    在其身后，陆玄音都是有些不耐了，不过就在她又要说话的时候，乐天终于是声音低沉的缓缓开口。
    “周元师弟，可真是好本事...”
    “如果我料得没错的话，你这应该是...化虚术大成了吧？！”


第三百六十九章 结界

   “化虚术大成？！”
    当乐天的声音在响起的时候，顿时也是引来了不少惊讶的声音，那一道道目光带着惊异的望着迷雾笼罩的低谷中。
    “原来如此...”
    有着弟子忍不住的感叹出声，据说那化虚术若是修至大成，可身化虚无，连自身的源气波动都能够隐匿，堪称是保命奇术。
    只不过这化虚术想要大成，却是相当的不易，如今的苍玄宗内，诸多弟子中，能够将化虚术修到大成的弟子，屈指可数。
    而周元修行化虚术才多久？竟然就能够达到大成的地步？！
    在那乐天身旁，陆玄音也是一怔，旋即咬着银牙道：“这家伙，还真是滑不溜秋的，都被堵住了，还能折腾！”
    原本以为将周元堵在这里，便是彻底绝了后者的路，但谁能想到，这家伙反而借助着这里的地形，彻底的隐匿了自身，让得他们根本无法寻找。
    “乐天师兄，现在怎么办？”她看向乐天，问道。
    他们剑来峰这么多金带弟子倾巢而出，如果今日依旧被周元从他们眼皮底下溜走了，那他们剑来峰的脸可就丢大了。
    乐天双目虚眯，他望着下方迷雾笼罩的低谷，淡淡一笑，道：“虽然这位周元师弟让我有些意外，不过想要凭借着大成的化虚术就避开今日之劫，恐怕他还是想得太天真了一些。”
    他的目光一扫，看向其他那些剑来峰的弟子，道：“各位师弟，以源气封锁低谷，施展“剑鱼阵”！”
    “是！”
    听到乐天的声音，那些剑来峰的弟子顿时低喝出声，下一瞬间，一道道凌厉的源气如狼烟般自他们体内升腾而起，蔓延开来，迅速的将整个低谷都是笼罩而进。
    那凌厉的源气，犹如一张巨网，覆盖低谷。
    嗡！
    随着那凌厉源气笼罩低谷时，只见得源气震荡着，有着一道道源气光流呼啸而出，那些光流，宛如游鱼一般，径直的冲进了低谷之中。
    游鱼过处，那些浓雾都是犹如被撕裂，开始渐渐的淡化。
    这些源气游鱼，彼此相连，无孔不入，甚至连雾气，都是被切割撕裂。
    显然，这是剑来峰的一种独门手段，专用来搜寻。
    乐天凌空而立，目光锐利的盯着低谷内，感应着一切细微的波动，而在他的注视下，那一道道游鱼般的凌厉源气，也是在不断的向前。
    随着凌厉源气的分割，低谷内的雾气，越来越淡。
    而最终，所有的雾气，都是开始缩向低谷深处，最后汇聚在了一块不到数丈范围的区域之中。
    而到了这里，那些剑来峰的凌厉源气，也终于是受到了某种阻碍，难以前行。
    半空中的乐天见状，嘴角有着一抹淡笑浮现出来。
    他袖袍一挥，源气滚动，犹如狂风般席卷而出，顿时那最后的雾气便是彻底的消散，只见得在那最后的区域中，有着一块巨大的青石。
    而此时，青石之上，空气微微的波动着，最后一道身影便是在那众目睽睽之下，渐渐的由虚化实，彻底的浮现出来。
    那熟悉的身影，正是周元！
    哗！
    整个山脉内外，都是爆发出一些惋惜的哗然声，周元最终，还是被找了出来啊。
    “真是可惜，若是周元继续躲下去的话，今日该出丑的，就是剑来峰了。”有着弟子感叹道。
    “他能够在剑来峰的搜寻下隐匿这么久，已经是很有本事了，毕竟那低谷也不大...”
    “乐天好歹也是剑来峰金带弟子第一人，想要跟他斗，周元还是嫩了点啊。”
    “......”
    低谷之外，乐天望着那现出身形的周元，也是微微一笑，然后手掌一挥，带着众多剑来峰的弟子收缩包围圈，最后步入了低谷，来到了周元的前方。
    “周元师弟可真是好手段，差点就真让你躲过去了。”乐天立于周元的前方，含笑道。
    在其身后，陆玄音也是面噙冷笑的望着周元，眼中满是快意之色，这个家伙，今日总算是落到她的手中了。
    周元盘坐于青石上，他望着周围那数量接近了二十人左右的剑来峰弟子，眼目微垂，道：“剑来峰可真是看得起我，竟然出动这么多人，这样就算是赢了我，颜面怕也是不好看啊。”
    乐天有些无奈的叹了一口气，道：“本来我也这样认为，不过在见识了周元师弟的手段后，我反而庆幸我这么大张旗鼓了，不然的话，今日恐怕连找都找不到你。”
    如果今日只有他一人的话，他断然不可能将周元从这低谷中一寸寸的找出来。
    化虚术大成的周元，即便打不过他，也能够轻易的从他手中逃出去。
    乐天望着周元，笑了笑，道：“不过好在的是，运气最终是站在我这一边，周元师弟最近在宗内搞出这么多事，风头也够了，我觉得现在还是蛰伏一下最好。”
    “所以...”
    “周元师弟，看在先前你让我颇费头脑的份上，你自己主动退出这次的紫带选拔吧，免得我们出手，你要更狼狈一些。”
    他看着周元，似笑非笑。
    “如果我不同意呢？”周元笑道。
    乐天耸耸肩，也没有多说，只是挥了挥手，顿时周围那些剑来峰弟子目光锁定周元，凌厉锋锐如剑罡般的源气开始涌动。
    周元没有在意那些虎视眈眈的剑来峰弟子，他只是抬起头，望着乐天，嘴角流露出一抹莫名的笑意。
    “乐天师兄似乎是认为我先前只是凭借着大成的化虚术在隐匿躲避你们吗？”
    乐天双目微眯，道：“不然呢？化虚术的确玄妙，不过对于这般局面，却是没什么作用。”
    周元笑起来，笑容带着一丝嘲讽。
    “乐天师兄，有一点或许从一开始你就想错了...”
    “那就是我从始至终，都不是在逃，我的目的...只是在给你们这些剑来峰的弟子，找一块送上大礼的风水宝地而已。”
    “而那块宝地，就是这里...”
    乐天的眼神微微一凝，他深深的盯着周元，但并没有因为他的这番话就惊慌失措，而是平静的挥了挥手。
    “送他出去吧。”
    “周元师弟，你这最后的挣扎，在我看来，很是幼稚。”
    显然，他根本就不相信周元的话，在他看来，周元只不过是想装神弄鬼，让得他们束手束脚，从而给他逃出去的机会罢了。
    所以，他毫不犹豫的下了命令，直接动手。
    唰！
    其他那些剑来峰的弟子闻言，顿时毫不犹豫的暴射而出，手中长剑之上，源气伸缩吞吐，直接是洞穿空气，直指周元。
    周元望着那些暴射而来的凌厉攻势，眼目则是微微垂下，在其眉心处，神魂的波动，猛然爆发。
    嗡！嗡！
    神魂波动横扫开来，而也就是在这一瞬，只见得这座低谷之中，忽有一道道光芒冲天而起，那些光芒彼此的交汇，转眼之间，似乎便是化为了一座结界，将这座低谷，彻底的笼罩。
    突如其来的变故，直接是引得山脉内外，无数弟子眼露震撼...
    “你们追杀我半天，接下来，就是我反馈你们的时候了...”
    “希望你们喜欢我费尽心机为你们准备的一份大礼。”
    周元的嘴角微微掀起，双手合拢。
    “天雷玄火结界！”
    “爆发吧！”
    （恢复更新了。）


第三百七十章 雷火罩山谷

   轰隆！
    当结界笼罩整座低谷的时候，所有人都是见到，在那低谷上空，竟是有着赤红的云层在浮现，一股狂暴而炽热的源气波动，开始迅速汇聚。
    在那等温度下，低谷中的溪水，都是在此时尽数的蒸发。
    突如其来的变故，震撼了所有人。
    所有的弟子，都是目瞪口呆的望着那自低谷中升起的结界，以及上空形成的赤红雷云，从那其中散发出来的狂暴波动，就算是六重天的弟子，都是感觉到了极度危险的气息。
    “竟然是一座结界？”
    苏婉俏脸上也满是惊愕的望着这一幕。
    “这是天雷玄火结界。”有着一道轻声在苏婉身后响起，她转头一看，竟然是那灵纹峰的夏雨，她显然是才赶到此处，一对眸子望着眼前的结界，小脸上有着一抹叹服之色浮现出来。
    “周元师兄还真是厉害，这座结界，乃是四品结界中相当厉害的一种，但想要成功布置却是极为困难，没想到，竟被他成功了。”
    这座结界，只有他们灵纹峰的灵纹殿内才有，也就是说，周元在这么短的时间内，就学成了这座结界，这等源纹天赋，同样是让人感到惊艳。
    “这座结界布下，就算是剑来峰人数众多，也奈何不得周元师兄了。”夏雨说道。
    一旁的苏婉睁大着美目，然后深吸了一口气，这个周元，果然是无比的邪门，竟然连这种局面，都能够被他生生的撕出一条生路来。
    如果今日真的被他在剑来峰的围猎中杀出一条路来，那么今日，这剑来峰的颜面，可就真是要丢光了。
    一想到此，就算是苏婉，心中都是升起了一道幸灾乐祸。
    ...
    当低谷外诸多弟子惊叹时，那山脉之外的沸腾，更是让人难以想象，无数弟子爆发出震惊的哗然声，铺天盖地的传开。
    先前谁都以为周元已被剑来峰逼入死局，除了主动保持颜面退出选拔之外，别无他路，但谁能想到，这才转眼之间，周元便是将他的底牌所掀开...
    他竟然不知不觉间，已在这座低谷中，布置出了一座威力如此惊人的源纹结界！
    山脉外，无数苍玄宗的弟子都是在此时沸腾起来，因为眼下周元这种绝地反击，甚至连他们这些看客，都是感到了一些热血沸腾。
    顾红衣俏脸上也是有着明艳的笑容绽放出来，她那紧握的玉手，缓缓的松开，她就知道，周元这个家伙，绝不会轻易就束手认输的。
    想要吃下他，就算是剑来峰那些优秀的金带弟子，也必须要付出极大的代价。
    在顾红衣一旁，那秦岚的面庞则是有些僵硬，他同样没想到，周元竟然还会藏着这么一手。
    “这乐天等人，也真是废物，竟然能让得周元在他们眼皮底下将一座源纹结界给布置出来！”他的心中在狂骂，源纹结界威力虽强，但布置起来却是相当的耗时，而偏偏周元就在乐天等人的眼皮下将结界布置出来，这不得不说，乐天这些人，真的是蠢。
    这下子，算是失去了先机，反而是让得周元渐渐的将局面所倾斜。
    ...
    “原来他还有这种底牌。”李卿婵缓缓的收回视线，看向一旁抱着吞吞显得极为从容的夭夭。
    “看来这次的打赌你要输了。”夭夭揉了揉吞吞的柔软毛发，道。
    李卿婵叹了一口气，道：“其实他并没有依靠大成的化虚术来隐匿，他的目的，是以化虚术为遮掩，暗中布置结界，同时将乐天等剑来峰的弟子，尽数的吸引进低谷。”
    “如今猎物尽数入瓮，他便可以收网了。”
    李卿婵望着源气光镜中那些剑来峰的弟子，有些同情的道：“这些家伙，还以为一直在追杀周元，却没想到，其实周元从一开始，就只是在以自身为诱饵...”
    她望着源气光镜中那道年轻的身影，显得有些清冷的眸子中，掠过一抹惊叹。
    现在的周元，虽然并不能让得她忌惮，但他的这般心性，却是让李卿婵有些佩服，这个家伙，能够和夭夭关系这么亲密，其实的确还是有点本事的。
    ...
    轰轰！
    低谷上空，赤红色雷云翻腾着，狂暴炽热的波动弥漫。
    那些原本对着周元攻去的剑来峰弟子，也是在此时仓惶的停了下来，他们面色带着一丝惧色的望着眼前的结界。
    在其中他们感受到了极为危险的气息。
    他们怎么都没想到，原本轻轻松松的局面，竟会突然变成这样。
    他们的目光看向青石上盘坐的周元，轻视的目光，都是变得凝重起来。
    乐天盯着这座结界，脸庞也是在微微的抽搐着，他目光一扫，只见得低谷内，一些石头缝隙中，有着一些玉简在散发着光芒。
    正是这些玉简，组成了这座结界。
    只是，他先前从未注意到这些玉简，同样他也不知道周元是在何时将这些玉简布置下来...
    “你刚才的化虚术...并非是在躲藏，而是潜伏在暗中布置结界。”乐天死死的盯着周元，道。
    周元笑了笑，没有说话，但答案不言而喻。
    乐天苦涩的一笑，先前他还自以为周元不过是在做最后的躲藏，但哪能料到，人家不仅没有躲，反而是在他们的眼皮底下，完成了这些结界布置。
    在乐天的身后，陆玄音也是俏脸呆滞的望着这一幕，先前眼中的快意尽数的消失，取而代之的是一抹惊恐。
    “乐天师兄...”她声音颤抖的道。
    乐天深吸一口气，神色则是渐渐的平静下来，道：“不用慌张，联手对敌，这座结界虽然厉害，但不见得就能够将我们尽数的团灭。”
    “这是他最后的底牌，只要抗了过去，我会让得他付出代价！”
    在乐天的低喝声中，那些惊慌失措的剑来峰弟子，也终于是找到了主心骨，急忙对着乐天靠拢，一道道雄浑的源气冲天而起，在他们的上方，形成了一层层的源气防御。
    乐天的目光，犹如鹰隼般的死盯着周元，这次被周元摆了一道，显然让得他自尊心有些受挫，所以他要等待，只要抵御下这座结界，自然能够找回场子。
    周元望着眼前那汇聚在一起的剑来峰弟子，则是淡淡一笑。
    “既然你们想要将我送出去，那么现在...”
    “就让我先送你们一程吧。”
    轰！
    当其声的瞬间，天空上翻滚的赤红雷云，终于是将源气汇聚到了极致，下一瞬，一道道巨大的赤红雷霆，便是夹杂着毁灭般的气息，铺天盖地的落将下来。


第三百七十一章 天雷玄火之威

   轰！
    低谷上空，赤红的雷云翻滚着，下一瞬，狂暴的赤红雷光，便是带着毁灭般的气息呼啸而出，直直的对着下方的乐天等剑来峰的弟子狠狠轰去。
    赤雷之上，似乎还燃烧着火焰。
    面对着这座结界的力量，即便是乐天，都是面色凝重，眼中充满着忌惮。
    一道道雄浑的源气自乐天，陆玄音等人暴射而出，形成了一层层的源气光罩防御，他们显然是打算联手将结界的攻击抵抗下来。
    砰！砰！
    燃烧着火焰的赤雷落下，一层层的源气防御则是不断的被轰碎，犹如摧枯拉朽一般。
    而源气防御一层层的破碎，但乐天等人则是拼了命的催动源气，不断的修复着，试图以此抵御...
    轰轰！
    而面对着乐天等人的抵御，天空上的赤红雷云，则是赤雷一道道的呼啸而下。
    整个山谷中，都是在此时被冲击波所波及，大地被撕裂，诸多巨石直接是被震成漫天的粉末...
    周元盘坐于青石上，面色漠然，双目微闭，眉心神魂不断的闪烁着，控制这种级别的结界，对于他的神魂消耗，也是极为的厉害。
    如果不是之前突破到了实境中期，现在的他，恐怕光是一轮攻击，自身的神魂之力就枯竭了。
    山脉内外，无数道视线眨也不眨的望着这种惊人的对碰。
    他们望着山谷中这一幕，内心也是涌起一片极为复杂的情绪，谁能想到，这些剑来峰金带弟子中最优异的弟子，竟然会被周元一个人，堵在这山谷之中狂轰猛炸，狼狈至极。
    那些目光看向青石上的年轻身影，眼中有着凝重以及忌惮在浮现。
    在今日之前，他们很多人都还当周元不过只是一个初入内山的新弟子而已，即便有所成绩，但跟老牌弟子相比，终归还是差些火候，不足为虑，甚至就算是之前在灵纹峰上的表现，那也因为夭夭的存在，而被遮掩了许多的光芒。
    但此时此刻，周元那以一人之力，抗衡着剑来峰这些最为出色的金带弟子时，让才让人隐隐的感觉到一些震撼。
    这个新入内山的弟子，已经是在不知不觉间，具备了挑战甚至超越他们这些老牌弟子的资格与实力...
    轰轰！
    赤红雷云疯狂的翻滚着，将天地间的源气吸取而来，最后又是形成磅礴的赤雷，源源不断的落将下去。
    在那低谷中，一层层的源气防御内，乐天等人也是在咬牙的苦撑着。
    不过看样子，他们显然是渐渐的落入下风。
    “结界能够从天地间吸收源气，若是持久下去，先顶不住的必然是我们！”乐天脸庞上的笑容早已散去，沉声道。
    “那怎么办？”有着其他弟子惊慌的问道。
    乐天眼神凌厉的盯着半空中的赤红雷云，道：“纯粹的防守没有意义，必须以攻代守，只要破了雷云，结界自散！”
    “我们必须酝酿最强的攻势，破掉雷云！”
    “可...一旦撤去防守，赤雷落下，我们如何抵挡？”
    一旁的陆玄音银牙一咬，从怀中掏出了一颗龙眼大小的白玉光球，光球上布满着古老的纹路，其中犹如是灌注着汪洋。
    “乐天师兄，我这颗“海灵珠”擅长防御，应该可以挡住一些时间。”
    乐天见状，也是眼神一喜，这海灵珠乃是一种防御源宝，在宗内的琳琅阁中就有，不过并不便宜，起码要三千源玉，一些紫带弟子外出任务时，大多都会想办法凑一颗，没想到陆玄音身上竟然也有。
    “那就麻烦师妹了。”
    陆玄音摇了摇头，美眸死死的盯着远处的周元，道：“没事，我可不想成为他的踏脚石，反而成就了他的名声。”
    她原本是一位此次能够给周元一个好看，出口心中恶气，但哪想到局面竟然变成这样，眼下如果一个不慎，恐怕他们反而会以剑来峰的名气来成就周元。
    那对于剑来峰，可谓是奇耻大辱。
    到时候，他们这些损害了剑来峰声誉的弟子，怕都是难逃惩罚。
    一想到他们那位峰主的性情，陆玄音就感到有些惶恐，感觉这次的事，似乎是玩得过大了一些，所以无论如何，他们都不能让剑来峰在周元手中折剑...
    心中想着，陆玄音玉手一扬，只见得那“海灵珠”便是化为一道光点升空而起，顿时间有着汪洋般的水幕自其中弥漫出来，宛如一个罩子，将他们笼罩进去。
    水幕之上，有着光纹浮现，散发着强横的源气波动。
    轰轰！
    赤雷轰击而下，落在水幕上，掀起巨大的涟漪波动，不过最终还是被水幕所化解。
    但伴随着越来越多的赤雷落下，那水幕也是开始变得虚薄起来。
    “乐天师兄，海灵珠恐怕坚持不了太久。”陆玄音急急的催促道。
    乐天面色凝重的点点头，他眼神冷厉的望着远处青石上的周元，道：“我们联手，以气化剑！破除雷云！”
    轰！
    当其声落时，便是有着一道凌厉的源气冲天而起。
    在其周身，那些剑来峰的弟子，也是运转源气，顿时间一道道源气汇聚而来，在那半空中，形成了一道数百丈左右的源气。
    源气如狼烟，直升天际。
    凌厉的气息散发出来，令得空间都是有些扭曲。
    乐天双手相合，半空中的那道雄浑源气，乃是以他为主，故而他能够操控。
    不过那种压力传来，令得他额头上青筋跳动，眼睛都渐渐的变得血红。
    而在他的咬牙操控下，半空中那如狼烟般的源气开始渐渐的收缩，最后在那无数道惊异的目光中，形成了一柄数百丈左右的巨大光剑。
    光剑屹立在天地间，散发着无匹的锋锐。
    面对着这柄光剑，就算是一些六重天巅峰的弟子，都是面色极为的忌惮。
    “这乐天，倒的确是有些能耐，竟然能够汇聚其他弟子的源气，直接以气化剑...”有着弟子感叹道。
    “他们所修，乃是同脉的源气，剑来峰，果然是有些独到之处。”
    “若是真被那乐天破了雷云，周元的结界也就将会随之破碎，啧啧，这吕天，不愧是剑来峰金带弟子第一席啊，如此局面，还能想办法破局。”
    青石上，周元自然也是察觉到了乐天他们的动静，然后神魂一动，只见得半空中的赤红雷云开始收缩，犹如是形成一个漏斗一般，有着惊人的源气波动开始汇聚。
    因为大幅度的操控着这座结界，周元能够感觉到神魂之力在剧烈的消耗，甚至在其眼角，都是有着血迹浮现出来。
    不过他并没有任何要收手的迹象，因为到了眼前这一幕，已是只能进，不能退。
    否则之前的苦功，也就失去了作用。
    于是，周元内心平静，只是眉心神魂震动，愈发的剧烈。
    而在眉心中，神魂之上，圣魂晶滴溜溜的旋转着，不断的散发着光芒，令得神魂之力不断的恢复。
    在那无数道紧张的目光注视下，双方都是在汇聚着最强的一击，想要彻底击溃对方。
    吕天的面庞上，青筋涌动，已是显得有些狰狞，他望着那数百丈巨大的光剑，感受着其中的凌厉剑气，眼神眼神灼灼的锁定向周元。
    “你想要让我剑来峰成为你的踏脚石，我只能和你说，你简直就是在痴人说梦！”
    “给我破！”
    他一声厉喝，数百丈光剑猛然冲天而起，带起尾焰，漫天剑气呼啸，直冲高空上翻滚的赤红雷云而去。
    周元那紧闭的双目，也是在此时睁开，眼角处，有着一缕血丝流下来，那是神魂运转到极致所导致。
    他抬头，盯着那成漏斗形的赤红雷云。
    “赤！雷！火！”
    有着低沉的声音，从其嘴中响起。
    熊熊！
    雷云之中，赤光喷射而出，竟是化为了一颗百丈左右的赤红火球，在那火球之上，雷霆缠绕，狂暴无匹的波动，肆虐开来。
    当那颗赤红火球喷发而出时，整座结界都是颤抖起来，那是因为所有的源气都被挥霍殆尽的缘故。
    咻！
    于是，在那无数道紧张无比的目光注视下，光剑冲天而起，赤雷火球降落，最终是狠狠的撞击在了一起。
    轰！
    惊天动地般的爆炸，在那低谷上方肆虐开来。
    苏婉，夏雨等在周围围观的弟子，都是纷纷退后，免得被波及。
    山脉外，无数道视线也是死死的望着那撞击的源头。
    那里的冲击波，肆虐了好半晌，方才渐渐的散去，漫天的尘灰，也是落下。
    原本的山谷，在此时彻底的被毁灭，几乎是被夷为平地，满地的狼藉显露着先前冲击之猛烈...
    “究竟谁赢了？！”
    诸多弟子急忙看去。
    只见得被夷为平地的山谷中，乐天，陆玄音等弟子都是立于原地，身形纹丝不动。
    在他们的对面，周元盘坐的青石也是化为了尘灰，他立于原地，眼角之处，鲜血化为血线流淌下来，显得有些狰狞。
    山谷中，一片死寂。
    一阵清风吹拂而来。
    噗嗤！
    噗嗤！
    再然后，那无数道视线便是震动的见到，乐天周围的那些剑来峰弟子，忽的仰天喷出鲜血。
    最后，在那残阳之下，他们的身躯，开始一个个的仰天倒塌而下。
    那一幕，显得极为的震撼人心。
    整个山脉内外，都是为之寂静无声。


第三百七十二章 团灭剑来峰

   呼！
    低谷被夷为平地，轻风吹拂而来，卷起尘埃。
    然而不论是山谷外，还是山脉外，此时那无数道视线，都是犹如定格一般的望着原本低谷中的那一道道身影。
    此时，血雾还在飘散着。
    然而那些剑来峰的弟子，却是一个个的仰天倒塌而下。
    一道道光芒从天而降，将那些重伤的弟子直接卷起，丢出了山脉...
    那无数道震撼的目光，方才渐渐的清醒过来。
    然而此时，那一片狼藉的低谷中，剑来峰众多弟子消失了踪影，唯有着两道身影还立于原地。
    最前方的是乐天，他披头散发，面色惨白，看上去极为的狼狈。
    在其身后，是毫发无损的陆玄音，先前她主要是在控制“海灵珠”，所以并没有将自身源气灌注向那源气光剑，所以她也是未曾被波及。
    不过，虽然看上去是最没有伤势的她，俏脸雪白，那一对眼眸中，满是惊恐之色，她颤抖的望向前方，只见得那里，周元盘坐的青石早已化为湮粉，所以后者只是静静的站在那里。
    周元的袖袍不知何时炸裂，他面色冷漠，眼角处甚至有着鲜血流淌下来，令得他看上去颇有些恐怖的感觉。
    周元没有理会眼角的血迹，他的目光，只是锁定着面色惨白的乐天。
    而在他的注视下，乐天的胸膛微微有了起伏，最终刚要张口，一口鲜血便是自嘴中喷了出来，旋即他的脸庞上露出一抹惨笑。
    “周元，你可真是厉害。”他声音沙哑的道。
    乐天没想到，这次对周元的围猎，最终竟然会是这种结果！
    他们剑来峰将近二十位最为出类拔萃的金带弟子联手，不仅未能将周元轻易的解决掉，反而让得周元成功的布置下一座结界，最终反将他们剑来峰的弟子彻底的团灭。
    面对着这种结果，就算是乐天，都只能苦涩的一笑，他倒没有什么不甘，因为他已经足够的重视周元了，不然的话也不会不顾颜面，直接调动这么多剑来峰的金带弟子来对付他。
    他尽了自己最大的能力，可最终，还是败在了周元的手中。
    这已经不是他不够重视周元，而是，周元隐藏的手段真的是太多了。
    “周元...”
    “你很厉害...”
    “未来的你，或许会成为我们苍玄宗最顶尖的弟子之一...”
    乐天嘶哑的一笑，然后双目渐渐的闭上，身躯对着前方倒了下去，先前的对碰，同样是耗尽了他的源气。
    咻！
    一道光芒从天而降，将他卷起，消失了踪影。
    周元望着乐天等人消失的身影，终于是缓缓的抬起手掌，将眼角两侧的血迹搽拭而去，他的眉心此时一片刺痛，脑袋中甚至有着晕眩在出现。
    那是神魂运转到极致的表现。
    先前如果乐天他们能够再多坚持一点时间，恐怕最后溃败的，将会是他，毕竟，对方这些人也都不是省油的灯，他们是剑来峰这一代中最为出类拔萃的金带弟子。
    他们每一人的实力，恐怕都不会弱于之前的卫幽玄。
    如果不是借助着结界的力量，周元知晓，凭他一人之力，是绝不可能抗衡这么多人的。
    不过好在的是，他还是站到了最后。
    轰！
    而就在乐天的身影也被卷出选拔场地这一瞬间，不论是山脉内外，都是彻彻底底的轰动了，惊天动地般的喧哗声，冲天而起。
    他们看见了什么？！
    周元一个人，竟然生生的将剑来峰这一代最为出类拔萃的金带弟子，尽数的淘汰了！
    无数弟子目瞪口呆，满脸的震撼。
    一个人淘汰一座峰，这在苍玄宗有史以来的紫带选拔中，似乎还从未出现过！
    但今日，却是在他们的见证之下，出现了...
    “这也太猛了吧？！”有着弟子喃喃道，有些梦幻般的感觉。
    无数弟子咽着唾沫，他们望着源气光镜中的那道年轻身影，眼中有着一抹敬畏之色浮现出来，经过今日之战后，恐怕周元在苍玄宗的名气，甚至足以超越一些老牌的紫带弟子。
    听着那漫山遍野的震撼哗然声，顾红衣俏脸也是放光，她有些骄傲的挺胸，看向身旁那些目瞪口呆中的女弟子，道：“怎么样？”
    让你们先前还取笑我，现在被震撼了吧？
    那些女弟子面面相觑，显然是被周元这等显赫战绩震撼得有些说不出话来。
    顾红衣得意的一笑，然后眼眸斜瞥了一眼面色青白交替的秦岚，淡淡的道：“秦岚师兄，你觉得如何？”
    秦岚面色有些难看，干笑道：“呵呵，他运气倒是不错呢，先前他那结界也是运转到了极致，如果乐天再坚持一下，恐怕输的就是他了。”
    然而他此话一出，不仅顾红衣眼神轻蔑，甚至连一旁那些原本对他还算是崇拜的女弟子，都是撇了撇嘴，显然是觉得秦岚太没有气量，连一些事实都没勇气承认。
    周元凭借一人之力，对抗整个剑来峰的金带弟子，那是何等的胆魄，偏偏这秦岚不肯承认，狭隘心胸，一览无遗。
    望着那些不屑的目光，秦岚面如火烧，只能有些狼狈的退开，只是他看向那源气光镜中周元的身影时，倒是充满着恼怒。
    “哼，没脑子的小子，真以为在这里团灭了乐天等人很出风头吗？”
    “剑来峰的两位圣子，可是出了名的护短，此次你出了风头，却是彻底得罪了他们，未来，有你好看的！”
    沈太渊一脉的弟子，早已是在此时喝彩欢呼出声，一个个面色涨红，激动无比。
    周围那些其他峰看来的目光，倒是没了以往的那种轻视，反而是多了一些好奇，显然周元在紫带选拔中这场表现，让得其他的弟子，也不敢再如同以往那般无视了他们圣源峰。
    “周元师弟可真是厉害。”周泰感叹出声。
    周元这场胜利，太为他们这一脉长脸了。
    沈太渊也是抚着胡须，那素来古板严厉的脸庞，也是在此时布满着笑颜，那看向周元的眼神中，愈发的欣慰。
    “沈老头，你这次，可算是捡了大便宜了。”吕松长老迈步而来，冲着沈太渊笑道，他的声音中，也是难免有些艳羡。
    今日这一战，周元出尽了风头，而周元又是沈太渊一脉，这显然也会令得沈太渊颜面有光。
    这种显赫战绩，他们圣源峰，已经很多年都没有出现过了。
    在旁边不远处，吕嫣等人也是瞪大着眼睛。
    “这小子，真的是太邪门了，简直就是一个妖孽！”吕嫣忍不住的说道。
    在其身旁，有着弟子悄悄的道：“师姐，那你觉得他现在有没有资格跟楚青师兄比了？”
    吕嫣作势要打，没好气的道：“你找抽是不...”
    她顿了顿，还是撇撇红唇，道：“我承认这小子很厉害，不过拿现在的他来跟楚青师兄相比，对他太不公平了一些。”
    她凝视着源气光镜中的那道修长身影，沉默了一下，方才缓缓的开口。
    “但如果再给他三年的时间，我觉得他有可能会和楚青师兄一样，成为我们苍玄宗最顶尖的弟子。”
    “或许...他真的会成为我们圣源峰崛起的希望。”


第三百七十三章 十峰之下

   沸腾的声音，在那漫山遍野的传动着，以此来显露着诸多弟子内心之中的震撼。
    而这种沸腾，也是波及到了那座最高的山峰上。
    在那里，六位名震苍玄的强大存在也是将目光投向那山脉深处，他们自然也是知晓了那场对决的结果，一时间，就连青阳掌教等人，脸庞上都是划过了一抹诧异之色。
    “呵呵，有意思。”青阳掌教轻笑起来，眼中有着一些欣赏之色，身为苍玄宗的掌教，能够见到宗门中出现这般优秀的弟子，他自然也是感到欣慰。
    雪莲峰的涟漪峰主，也是美目惊奇的望着山脉深处那道身影，旋即看向剑来峰的灵均峰主，似笑非笑的道：“灵均峰主，你们剑来峰这些年不断的抢夺着天赋卓越的弟子，但如今看来，似乎也不怎么样嘛？竟然被一个出自圣源峰的弟子给团灭了。”
    她与灵均峰主素来关系不怎么和睦，如今难得见到剑来峰吃亏，涟漪峰主自然少不了一通奚落。
    灵均峰主淡淡一笑，道：“这名为周元的弟子，倒的确是难得的好苗子。”
    他目光扫向其他方向，那里是一众剑来峰的长老，而此时这些长老察觉到他的目光，都是垂下头来，面露尴尬。
    那些弟子，也很多是他们一脉。
    “看来我这一峰的金带弟子，的确是缺少磨练。”灵均峰主声音没有波动的道。
    众多长老闻言，心头顿时一突，虽然灵均峰主的声音听不出喜怒，但这句话一出，显然就表露出了他的不满意。
    看来这次乐天等人的表现，让得灵均峰主感觉到有些丢失颜面，这事后，恐怕少不了一番惩罚。
    身为剑来峰的长老，他们对灵均峰主的性格相当的了解，如果今日乐天等人解决掉了周元，就算到时候有人非议他们剑来峰以多欺少，恐怕灵均峰主都不会理会，因为这位峰主只看重结果，至于过程如何，他并不在意。
    可如今乐天他们输了，这令得剑来峰在苍玄宗内颜面大损，那么在灵均峰主的眼中，这些弟子无疑会落个无能的评价。
    想到之后乐天他们会面对的惩罚，诸位长老也是只能在心中暗叹一声，乐天其实也是一个天赋极为出色的弟子，不然的话也不会成为剑来峰金带第一席，但这一次...他将会在灵均峰主眼中大为的失分。
    ...
    在那漫山遍野处于震撼之中时，化为平地的山谷中，周元手指轻轻揉了揉刺痛的眉心，然后他那淡漠的眼神，便是投向了面前俏脸苍白的陆玄音。
    此时剑来峰的弟子，已经唯有她一人还在。
    望着周元那淡漠的眼神，陆玄音本就苍白的俏脸更加的白了一分，眼前的结果，给予她的震撼，最为的强烈。
    她怎么都没想到，他们剑来峰的弟子，竟然会在周元的手中被团灭。
    眼前这个她曾经连看都懒得看一眼的外山少年，竟然在她不知不觉间，已经强大到了这种地步...
    原来，这个当初眼中的外山少年，已经不是她能够轻易就撼动的了！
    “你...你想怎么样？！”陆玄音声音颤抖的道，努力的让得自己不被周元那种气势所震慑。
    周元手掌一握，天元笔膨胀开来，旋即他眼神陡然凌厉。
    唰！
    他的身形暴射而出，那锋锐的笔尖，犹如枪矛一般，撕裂空气，携带着一股凌厉无匹的凶悍之气，直指陆玄音面门。
    音爆响起。
    雪白的笔尖在陆玄音的瞳孔中急速的放大，那股杀气涌来，令得陆玄音头皮发麻，她有着一种感觉，眼前的周元，似乎真的打算一枪直接结果了她。
    这些年来，周元一路杀伐，自然也是有着凶性，只不过以往在面对着同门师兄弟，他终归是有所收敛。
    可对于这陆玄音，他却实在是有些厌恶，因为如果不是此女，或许他也不会有这么多的麻烦上身，所以心头震怒下，自有凶威浮现。
    而在他这般凶威下，陆玄音骇得连连后退，仿佛都是忘记了抵抗，待得锋锐的劲风扑面而来，在其光滑的脸颊上划出一道淡淡的血痕时，她方才猛的尖叫出声:“我认输！”
    雪白的笔尖，带着凌厉的劲风停在了陆玄音面前寸许的地方，劲风将其长发震散，极为的狼狈。
    周元手掌稳稳的握着天元笔，眼神冷冽的看了陆玄音一眼。
    一道源气光芒从天而降，直接是将骇得魂飞魄散的陆玄音卷走。
    周元收笔而立，他显然不可能真的在这里杀了陆玄音，那样的话他也会被宗门惩处，不过好在的是，这一战，应该是让这个女人吓破了胆。
    而且，他们这次令得剑来峰颜面大失，恐怕之后还有不小的麻烦，以后想要再来找他的麻烦，怕也没那个精力了。
    他抬起手掌，只见得周围有着一道道印记呼啸而来，落在他的手背上。
    足足二十六道印记。
    这些是先前乐天等剑来峰的弟子为他所贡献。
    有了这些印记，他便能够登顶一峰，至少，这一次，成为紫带弟子，已是板上钉钉。
    收了印记，周元抬起头来，看向这片山谷周围围拢的那些各峰弟子，这些人都是先前在四周围观他与剑来峰的交锋。
    而周围的那些弟子瞧得周元的目光看来，都是微微一凛，面庞上显露出凝重与忌惮，并且他们开始退后，表示并没有与周元争斗的心思。
    显然，先前周元团灭剑来峰的凶悍，也给这些弟子留下了极大的心理阴影。
    唯有那苍玄峰的苏婉，娇躯一动，落在了周元不远处，道：“没想到你本事不小么，竟然直接就将剑来峰给团灭了。”
    周元冲着她笑了笑，对于这苏婉，他倒是有些好感，先前他也见到了唯有苏婉肯挺身而出帮他，虽然说最后被那雷狱峰的汪辰给阻拦了回去。
    “十峰就在不远处，要一起吗？”苏婉问道。
    周元微微沉吟，也就笑着点点头，他如今眉心神魂刺痛不已，有苏婉在的话，他倒是可以趁机平复一下。
    于是两人联手前行。
    周围那些各峰弟子，也是纷纷避开，此时的周元携带着团灭剑来峰的锋芒，根本就没人再敢阻拦这尊凶神。
    于是接下来的路，畅通无阻。
    而周元与苏婉的速度也是渐渐的减缓了下来，只见得在他们的前方，一座巨山矗立，巨山如十指，形成了十峰。
    在每一峰下，都是有着厚重的石门矗立。
    显然，通过这里，便可登顶，同时也能够知晓，如何决出此次紫带选拔魁首之位。
    （
    今天就一更。
    写了7000字的番外篇，是武瑶的番外，这个番外只会在实体书上面有，等新的一本元尊实体书出版了，大家如果有兴趣的话，可以看看~~）


第三百七十四章 前十

   巍峨大山分十峰，如十指山一般，而在山脚之下，十座厚重的石门矗立于必经之路上，阻拦着诸多弟子。
    周元立于山脚，他望着那十座石门，也是有些感叹，通过此门，那么他便是能够晋升为紫带弟子，彻底的成为苍玄宗的中梁砥柱。
    当然，随之而来的，还有着紫带弟子那令人羡慕的待遇。
    为了这份待遇，不知道苍玄宗多少弟子为之拼搏努力。
    周元望着石门，不过却并没有立即就动手，而是静立于此，平复着眉心神魂的刺痛...
    而在他的等待间，周围也是不断的有着破风声响起，一道道身影，渐渐的抵达此处。
    这些身影比起之前，已经少了绝大部分，不过那每一道身影周身都是有着雄浑的源气涌现，眼神凌厉，显然都不是省油的灯。
    毕竟能够来到这里的，基本都是打败了诸多对手，算是苍玄宗内金带弟子中的佼佼者，实力绝对不低。
    而在这数十名弟子最前方，有着五道身影。
    那是苍玄峰的苏婉，灵纹峰的夏雨，雷狱峰的汪辰，雪莲峰的穆春雷，洪崖峰的吴岳...
    这五位乃是各峰金带第一席，实力最为的出众，在他们的附近，其他的弟子都是不敢靠近，表露出不敢与他们相争的意思。
    当然，除了这五位之外，周元方圆数十丈内，也是空空荡荡，没有人敢踏足。
    甚至连苏婉等五位金带第一席的弟子眼神看过来时，都是带着忌惮。
    显然，先前周元团灭剑来峰的举动，实在是太过的震撼人心，毕竟那之中，可还有着与他们实力不相上下的乐天。
    可即便如此，最后全部被周元踢出了选拔，这等战斗力，委实是可怕。
    所以，没有人再敢轻易的得罪周元，即便他们知晓周元先前，只是因为提前布置好了结界，但不管如何，那都是周元的实力。
    随着诸多弟子齐聚十峰之下，苏婉，汪辰，夏雨等人率先有了动作，只见得他们疾掠而出，各自落在了一座石门之前。
    然后他们立于石门下，目光环视开来。
    那意味很明显，这五座石门，由他们霸占了。
    而周元见状，也没有客气，身形一动，落到了第六座石门之下。
    按照此时的规矩，若是有谁对他们六人占据石门有所不满，便可以直接上前挑战，若是赢了的话，自然能够取而代之。
    不过显然，面对着这些各峰的金带第一席，没有多少弟子有这般勇气。
    而正常来说，原本周元想要霸占一座石门，必然会引来诸多弟子的挑战，因为在他们看来，以前的周元是没有这种资格的。
    但在经历了之前周元与剑来峰弟子的那一战后，所有人都将这种想法给抹去了。
    他们宁愿去挑战另外五人，也没有勇气去面对团灭了剑来峰的这尊凶神。
    不过如此一来，便只余下了四座石门。
    于是接下来，激烈的争夺战斗，在这四座石门之前爆发。
    为了得到这通往紫带弟子的晋升之路，所有抵达此处的弟子，都是将自身的战斗力爆发到了极致，因此那四座石门之前，可谓是混乱至极。
    而周元等六人那里，则是冷冷清清，无人挑战，于是他们便只是静观着另外四座石门前的战斗...
    这种激烈而混乱的争夺，持续了将近一炷香的时间。
    最终在那满地伤员哀嚎中，有着四位弟子杀出了重围，遍体鳞伤但却又无比亢奋的站在四座石门之下，他们眼中的激动，不加掩饰。
    而当十位弟子站在石门之前时，山脉之外，也是有着此起彼伏的感叹声响起来。
    因为这表明着此次的紫带选拔，眼前这十位弟子，便拥有了晋升紫带弟子的资格。
    无数弟子望着那十道身影时，都是充满着艳羡。
    紫带弟子，是所有苍玄宗弟子的目标，到了这个位置，才有着资格冲击各峰的首席弟子，甚至...未来的圣子。
    “如今十大紫带弟子已经出现，接下来，恐怕才是紫带选拔最精彩的时候了...”
    “是啊，接下来，就是魁首之争了。”
    “不知道这次的魁首之争，将会是何种方式？真是期待啊...”
    “不过不管是什么方式，我看周元都很有机会，这次的魁首，可能会是他。”
    “那也不一定，先前周元能够团灭剑来峰，那是因为乐天等人措手不及，让得他暗中布下了结界，如今众人都知晓了他这手段，如果交手的话，必然不可能让得他再有时间布置的。”
    “的确，没有了结界相助的周元，不见得就能够和苏婉，汪辰他们这些各峰金带第一席正面对抗...”
    “......”
    众多弟子议论纷纷，眼中充满着期盼之色，眼前的十位紫带弟子，都是从苍玄宗所有金带弟子之中厮杀而出的顶尖者。
    而接下来的魁首，就将会从他们之间择出。
    可以想象，那将会何等的精彩。
    ...
    周元立于石门下，伸出手掌，只见得手背上的那些印记在此时闪烁起光芒，最后脱离手背，没入了眼前的石门中。
    轰轰！
    印记没入，石门顿时发出了轰隆隆的声响，然后便是在周元有些热切的目光中，缓缓的开启。
    石门之后，有着淡淡的雾气萦绕在四周，一条碎石小道蔓延到视线的尽头。
    “魁首之争么...”
    周元目光微微闪烁，如果只是一个纯粹的魁首名誉，他倒是没太大的兴趣，因为他是实用主义，所以，他对于魁首的奖励，那颗“源星丹”很有兴趣。
    有了此丹，他便是能够迅速的踏入太初境四重天。
    这样的话，在年底的圣源峰首席之争中，他才能够加大一些把握，毕竟，首席之争，可就不再是这些小打小闹了。
    周元深吸一口气，毫不犹豫的踏入石门，迎着雾气，迈上了那碎石小道。
    他迈步于碎石小道中，不断的向上，周围雾气遮掩视野，他的视线，盯着前方，眼中也是有着一些好奇之色。
    因为他同样很想知道，这次的魁首之争将会是何种的方式。
    是十人对战吗？
    心中念头翻滚着，周元步伐却是不停，如此约莫半柱香后，他终于感觉到碎石小道到了尽头，只见得前方的薄薄雾气开始消散。
    雾气散去，出现在面前的，是一座宽敞的碎石广场。
    而周元的目光，直接是锁定了广场中央位置，只见得那里，一道人影双手握着一柄暗灰长剑，剑鞘拄着地面。
    在他的身旁，一块巨石上面，插着一根丈许左右的大香。
    周元望着此人，瞳孔微微一缩。
    那道身影也是抬起头来，对着他露出了一道玩味的笑容。
    “周元，先前你可真是出了大风头呢...”
    “不过真没想到，你会来到我这一关。”
    周元眉头皱了皱，因为眼前这道身影，他也不算陌生，此人也是剑来峰的弟子，似乎是，叫做...徐炎？
    这魁首之争，竟然派出了老牌的紫带弟子出手吗？
    这难度，可真的是高呢。
    （今日一章。）


第三百七十五章 魁首之争

   当周元登上登顶，与剑来峰的徐炎碰面的时候，山脉之外，诸多弟子也是通过源气光镜看见了这一幕，当即不出意外的便是有着哗然声响彻。
    “竟然是剑来峰的徐炎师兄...”
    “这次魁首之争的方式，竟然出动了这种资格的老牌紫带弟子？”
    “其他九人那边，也都遇见了拦路者，全部都是各峰中的老牌金带弟子，实力非常强横啊...”
    “难道这次的魁首之争，就要看谁能够打败这些老牌金带弟子？”
    “应该不可能，徐炎师兄他们的实力，都是踏入了太初境七重天，而且他们乃是紫带弟子，修炼的可是六品功法，那是六品源气，而反观苏婉等人，虽然是各峰金带第一席，但所修源气，也仅仅只是五品而已，再加上源气造诣的差距，想要胜，根本是不可能的事。”
    “说的对，这魁首之争，应该并不会要求打败徐炎师兄他们...”
    “......”
    众多的窃窃私语声回荡着，显然这次魁首之争的方式，也是有些出乎众人的意料。
    而在一座山峰上，夭夭与李卿婵也是望着源气光镜中。
    “剑来峰的徐炎...”李卿婵清冷的绝美容颜上划过一抹诧异，道：“看来周元与这剑来峰还真是相冲，这样随便走一条路，都能遇见。”
    随即她若有所思的道：“掌教他们竟然会派出老牌紫带弟子，我想这场魁首之争，应该不是要求周元他们打败对方，而是要看他们谁能够在这些老牌弟子的手中坚持更久的时间。”
    李卿婵看着夭夭，道：“不过这样一来，周元可就倒霉了，其他峰的对于遇见的人，可能还会讲点情分，不过这徐炎，恐怕对周元不会有丝毫的留情。”
    “所以，周元想要争夺魁首的心思，怕要受挫了。”
    说到此处，她也是有点惋惜，毕竟亲眼见着周元一路闯过来，没想到却是在这最后的关卡处，遇见了强敌拦路。
    夭夭玉手轻轻揉了揉吞吞的脑袋，她那空灵的眸子，也是望着源气光镜中对峙的两道身影，缓缓的道：“还是那句话，没到最后，结果难料。”
    李卿婵有些没好气的道：“你对周元的信心会不会太盲目了一些，之前他能够团灭乐天等人，乃是因为后者等人不知其底牌，被他引入谷中并且趁机布置下了结界，但眼下徐炎怕已得知了消息，根本不可能再给周元布置结界的机会。”
    “没有了结界，光凭借本身实力，周元说不定连乐天都胜不了呢，更何况七重天的徐炎？”
    李卿婵是一个颇为理智的人，所以对于夭夭这种心思，总是感觉到有些不能理解。
    她不否认周元的出色，但这终归是有些限度，如今的他，只是太初境三重天，如果在源气的对抗上，他都能够跟徐炎抗衡的话，那也太小看这之间四重天的差距了。
    夭夭没有说话，她也知晓，面对着这种强敌，对于现在的周元而言，的确是有着巨大的压力。
    不过，她倒是觉得，这种压力对于周元而言颇有好处。
    至于结果如何，其实并不重要。
    ...
    在那山脉外哗然的时候，峰顶的碎石广场上，周元也是面色微显凝重的盯着眼前的徐炎，后者身上若有若无散发出来的源气波动，让得他感觉到了不小的压力。
    太初境七重天。
    这比起乐天等人而言，强悍了一个档次。
    徐炎神色淡淡的看着周元，不急不缓的道：“上次见面的时候，我就给了你台阶，让你和玄音师妹道个歉，就能够将恩怨化解，偏偏周元师弟太傲了，直接拒绝了师兄我的好意。”
    “所以为了能够让周元师弟你认清楚点形势，我拜托了乐天师弟他们...”
    “呵呵，当然了，这其中，还有着赵烛师兄的意思。”
    周元眉头微微皱了皱，搞了半天，那乐天等人会联手围剿他，竟然还是眼前这徐炎促使的，而赵烛？那应该是剑来峰的第二位圣子吧？为什么也会针对他？
    “那倒是要让两位师兄失望了...”周元冷淡的道，既然对方摆明了要针对他，他也没必要再有什么表面的客气了。
    徐炎点点头，叹道：“是有点失望，没想到乐天他们竟然会栽在你的手中。”
    想到那个结果，即便是现在，徐炎都是有点难以接受，在他看来，乐天他们的阵容，已经是相当的豪华了，但没想到，最后反被周元给团灭了。
    徐炎双手握着剑柄，剑鞘轻轻的跺了跺地面，他眼目恢复漠然，道：“所以，既然你来到了我面前，那么这一关，你就不要再想着过去了。”
    “剑来峰需要你的惨败，来找回一些颜面。”
    “现在的你，如果还有理智的话，我建议你直接认输，不然的话...”徐炎微微一笑，道：“那就不要怪师兄以大欺小的来教你怎么守规矩了。”
    周元手掌轻轻一握，天元笔出现在其手中，他抬头望着徐炎，眼神中没有丝毫的波动，道：“说说规矩吧，这最后的魁首之争，是要打败你吗？”
    徐炎怔了怔，旋即忍不住的笑出声来，然而他的眼神，却是越来越冷，嘴角也是有着一抹讽刺掀起来。
    “周元师弟，看来之前的胜利，真的已经让你失去了理智。”
    徐炎指了指身后那丈许左右的大香，戏谑的道：“现在你们进入选拔前十的弟子，都会遇见一位七峰的老牌紫带弟子，而接下来的魁首之争，便是看你们这十位弟子谁坚持的时间更长。”
    “而当这柱大香燃烧殆尽时，谁还能够坚持不败，那么谁就是魁首。”
    “所以，周元师弟，你现在应该考虑的，并不是如何打败我，而是要想想，我会让你在我的手中坚持多久...”
    “其实，原本看在各峰的颜面上，刚开始身为拦路者的我们，都会稍稍放点水，让你们能够坚持更久一点，多保持点颜面。”
    “不过...”
    徐炎耸耸肩，眼神微冷的盯着周元，道：“我却打算，让你第一个就被淘汰。”
    话到此处，显然徐炎已经表明了他不会有丝毫的留情，至于放水，更加不可能了。
    周元眼神凝重，手中的天元笔瞬间膨胀开来，雪白锋锐的笔尖斜指地面，金色的源气自其天灵盖冲天而起，宛如金色狼烟。
    狼烟之中，隐有巨蟒嘶啸。
    “那就要领教一下师兄的本事了。”周元缓缓的道，一对眸子之中，不仅没有畏惧，反而有着灼热的战意在涌动。
    对方的确很强，但周元从不畏惧强敌，在他看来，任何的强敌，都是磨刀石，他需要在那一次次的战斗中，磨练自身。
    望着战意昂扬的周元，徐炎嘴角的讥诮更甚。
    “真希望，待会之后，你还能保持这种战意...”
    他手中的长剑，猛然对着后方斜划而过，空气发出了撕裂的声音。
    嗤！
    而后方那一根丈许左右的大香，猛的被点燃，火光浮现，一缕青烟开始升腾起来。
    点燃大香。
    徐炎单手握剑，他的眼神，在这一瞬间陡然变得凌厉锋锐起来，一道足足八百丈的暗青色源气，自其天灵盖冲天而起。
    源气如一柄青色巨剑，矗立于天地间。
    一股凌厉的威压，横扫开来，漫天都是剑吟之声。
    “周元，先前你令我剑来峰颜面大失，接下来...”
    “就该是你还账了！”


第三百七十六章  力斗徐炎

   嗡！
    八百丈的暗青色源气冲天而起，搅动着风云，凌厉的剑罡散发出来，令得整个天地间都充斥着剑鸣之声。
    这徐炎一出手，便是展露出了太初境七重天惊人的实力。
    周元的面庞，也是愈发的凝重，手掌紧握天元笔，面对着此等强敌，他也不敢有丝毫的轻视。
    轰！
    而就在徐炎源气冲天的那一瞬间，在那另外的九座峰顶之上，也是陡然间有着九道强悍的源气爆发开来，赫然都是达到了太初境七重天的实力。
    显然，其余九峰上，战斗也在拉开。
    不过，那九道强悍源气跟徐炎这边比起来，却是有着一丝保留的味道，显然正如徐炎之前所说，都会给这些后进师弟师妹一些颜面...
    但徐炎，显然丝毫不打算如此。
    这种感觉，即便是山脉外的诸多弟子，都是能够察觉到。
    不过对此他们也只能惋惜的叹息一声，谁让周元这么倒霉，偏偏就撞见了剑来峰的徐炎，若是撞见其他峰的人，恐怕还能通融一下。
    在山脉外的河流中，陆玄音从其中升空而起，狼狈的落到岸边，她抬头望着那一座峰顶上爆发出来的凌厉源气，美眸中掠过一抹恨意。
    先前在周元面前，她可算是丢光了颜面。
    不过在恼恨之余，又是有些畏惧，周元先前暴刺而来的无情凶悍的目光，令得她心头微微发寒。
    这让得她有些没有勇气再跟周元做对，但或许是老天给周元的眷顾用光了，这家伙此次又倒霉的碰见了徐炎。
    “周元，你也别得意，徐炎师兄会让你知道，得罪我们剑来峰是多么愚蠢的事！”
    “这次的紫带选拔，你别想再进半步，至于魁首，你更别想了！”
    ...
    啪！
    峰顶之上，徐炎面噙冷笑，双掌猛然合拢。
    唰！
    那八百丈的暗青色源气猛然分裂开来，化为数十道源气光虹暴射而下，其形如剑，呼啸之下，散发着无比的锋利之气。
    速度，也是快如奔雷。
    头顶破空声响彻，周元身形瞬间虚化，身形犹如一缕青烟，闪电般的暴退。
    轰！轰！
    一道道青色源气暴射而下，碰撞到地面时，宛如巨剑，直接是生生的插了进去，在地面上留下深深的剑痕。
    每一道青色源气的落下，都将会掀起巨浪。
    而周元那虚化般的身影，便是犹如海浪中的一叶扁舟，随风摇摆，危险万分，稍有不慎，就是倾覆之危。
    当最后一道青色源气呼啸而下时。
    周元的脚掌搽着地面倒射出了长长的痕迹，他的面色极为的凝重，因为在他的身体表面，隐隐有着淡淡的血痕出现。
    那是因为先前那些青色源气掠过时所带的剑罡所导致。
    “不愧是老牌的紫带弟子。”
    周元搽去手背上的一道血痕，徐炎的源气修为不仅雄厚，而且源气的品质，也是达到了六品程度，那种锋锐稍稍触及，便是对着体内侵蚀而去，如果不是他自身的通天玄蟒气品质更高，恐怕光是侵入体内的这些如剑罡般的源气，就能够让得他此时头疼万分。
    按照他的估计，徐炎的源气，应该是六品下乘。
    但所幸的是，他的通天玄蟒气，乃是六品顶尖，这或许是他现在为数不多的优势之一。
    “你的源气品质不低么...竟然顶得住我这六品下乘的“青月剑气”。”徐炎望着虽然浑身有些血痕，但自身源气并没有丝毫紊乱的周元，眉头一挑，道。
    显然，周元将那些侵入其体内的青月剑气，尽数的化解了。
    “既然如此，那就更好了，免得我还担心不留情的话会将你打坏掉...”徐炎嘴角微掀，充满着寒意的道。
    当声落的瞬间，徐炎脚掌猛然一跺。
    “轰！”
    只见得青色的源气犹如冲击波一般自其脚下横扫开来，转瞬间，便是弥漫了这天地间。
    “青月剑毫！”
    嗡！
    漫天青色源气震动间，竟是分化开来，形成了无数道如毫毛般纤细的青色剑光，下一刻，亿万道剑光直接对着周元暴射而去。
    在这种攻击范围下，就算是周元速度再快，都是无法躲避。
    望着那铺天盖地呼啸而来的青色剑毫，周元瞳孔也是微微一缩，下一瞬间，他的身躯迅速的虚化，看上去有些透明。
    “化虚术！”
    “天蟒鳞！”
    他一声低喝，身躯之上，淡青色的鳞片浮现出来，覆盖身躯。
    做完这些防御，周元依旧没有停下，挽起衣袖，只见得手臂上，有着一道源纹浮现出来，闪烁着淡淡的光泽，显然是早就刻画好的。
    “琉璃金身纹！”
    当其喝声落下，只见得那源纹瞬间蔓延开来，琉璃之色涌现，最后覆盖了周元身躯。
    在那琉璃之光下，就连天蟒鳞，都是化为了琉璃之色。
    此时的周元，犹如是一尊雕塑，但所具备的防御力，却是惊人得可怕。
    叮叮当当！
    而就在周元一切准备妥当的时候，那无数道青色剑毫也是铺天盖地的落了下来，于是顷刻间，清脆的碰撞声在这峰顶响彻而起。
    犹如一场青色剑雨，狂暴的呼啸而下。
    山脉外，无数弟子吞着口水的望着这一幕，其他九座山峰现在才刚刚开始热身，而周元与徐炎这边，已经杀机毕露，双方下手，毫不留情。
    “这徐炎也太狠了一些，这才刚开始，连他擅长的“青月剑毫”都施展了出来，这招就算是一般的紫带弟子遇见了，都只能掉头鼠窜。”有着弟子感叹道。
    “没办法，之前周元团灭了剑来峰的弟子，现在徐炎必须让周元以最狼狈的姿态落败，才能够挽回一些颜面。”
    “也不知道周元能不能抗得下...”
    “......”
    在那诸多窃窃私语声间，只见得那峰顶之上的铺天盖地倾泻而下的青色剑豪也是渐渐的稀薄，最终彻底平息。
    无数道视线看向那一片狼藉的地面。
    只见得那里的地面上，出现了无数密密麻麻的深洞，这些深洞不过小指左右，但却一片漆黑，深不见底。
    而在那片区域的最中央，周元保持着双臂交叉在面前的姿势，而在他的身体上面，插满了青色的剑毫，令得他看上去犹如刺猬一般，极为的凄惨。
    徐炎望着这一幕，双目微眯。
    咔嚓！
    周元的身体表面上，似乎是有着细微的破碎声响起。
    只见得那琉璃般鳞片，开始迅速的破裂开来，不过鳞片裂开时，也会令得那些插在上面的青色剑毫随之脱落。
    短短数息。
    琉璃般的鳞片尽数的落下，周元身体上的颜色也是恢复了正常。
    他的身体表面，有着许多红色的小点若隐若现，隐隐有着血迹渗透出来，看上去有些狼狈。
    不过徐炎见状，却是一声冷哼，讥讽道：“你这乌龟壳，还真是硬啊。”
    这些都不过只是一些外伤罢了，周元显然是凭借着化虚术以及那鳞片还有最后的防御源纹，成功的将他这波杀招给承受了下来。
    这让得徐炎面色有些不好看。
    原本他以为这一招，足以将周元钉在地上动都动不了。
    周元望着手臂上那许多的红色血点，面色也是微寒，至从进入苍玄宗后，他还算是第一次在正面交锋中，被压制成这样。
    太初境七重天，果然厉害。
    不过，这徐炎就算真是头猛虎，今日想要咬他这块硬石头，也得做好崩坏牙的准备！
    轰！
    周元嘴巴一鼓，源气呼啸，形成狂风，卷起漫天尘灰。
    而他的身影，则是在此时消失在尘雾之间。
    “化虚术大成么...果然擅长隐匿。”徐炎望着周元消失的身影，冷笑一声，眼目之中，也是寒光大盛。
    “竟然还敢展开反攻，真是有勇气呢...”
    “也罢，今日我便让你知晓，什么叫做...蚍蜉撼树！”


第三百七十七章  月陨术

   呜呜！
    狂风卷动着尘雾，遮掩视野，而周元的身影则是消失在其中，化虚术大成后，肉身也是能够彻底虚化，稍稍借助环境，便是能够隐匿身影，神出鬼没，令人防不胜防。
    徐炎立于尘雾之中，面露冷笑的望着四周，周元此举，显然是不打算被动的防御，要展开反攻借此来拖延时间了。
    “倒是聪明，可惜就是有些高估你自己了。”
    徐炎身躯一震，便是有着青色的源气成环形般的爆发开来，源气化为无数纤细如牛毛般的源气细丝，在周身的区域高速旋转。
    “化虚术虽然有些门道，但在我面前，恐怕没多大的作用！”
    源气细丝呼啸，忽然间，徐炎嘴角掀起讥讽笑意。
    “抓到你了，小老鼠！”
    他身形猛的暴射而出，手中长剑之上，剑芒吞吐，锋利得撕裂了虚空，犹如一抹寒光，直接刺向了右侧的某个方向。
    那一剑，凌厉异常。
    叮！
    雪白的笔尖，如枪尖一般凭空出现，笔尖之上有着紫芒吞吐不定，与那剑尖碰撞在一起。
    不过两者碰撞，显然还是徐炎更胜一筹，剑芒闪烁间，直接是击碎了紫芒。
    嗤！
    但紫芒刚碎，只见得那笔尖便是陡然间分化开来，化为一道道毫毛锁链，闪电般的缠绕上了长剑，并且如巨蟒般的缠绕在了徐炎身躯之上。
    徐炎眉头一皱，体内源气爆发，想要将其震断。
    不过那些雪白毫毛坚韧异常，竟是令得他一时无法挣脱。
    周元的身影在此时出现在了徐炎身后，双手闪电般的结印，金色源气冲天而起。
    “九龙典，九龙！”
    他暴喝出声，顿时有着嘶啸响彻，九道源兽源气冲天而起，最后互相吞噬，化为了一头散发着凶煞之气的源兽源气。
    吼！
    那道数百丈庞大的源兽源气咆哮而下，狠狠的对着被捆缚的徐炎冲杀而下。
    气势汹汹。
    徐炎抬头望着那咆哮而来的巨大源兽源气，那种凶煞之气，令得他双目微眯，旋即嘴角又是掀起一抹轻蔑。
    “大成的九龙典么...周元师弟，你这种攻势，如果对付金带弟子的话，恐怕没几个人能够挡得下，不过可惜，你还是太小瞧老牌紫带弟子的手段了...”
    当声音落下的瞬间，徐炎嘴巴忽然的鼓了起来，青色的源气在其嘴中急速的汇聚，下一瞬，猛的化为一道青光，喷吐而出。
    “上品小天源术，青月锥！”
    那道青光，宛如锥子一般，速度快得肉眼难以察觉，无数弟子都只能看见青光一闪即逝，然后下一瞬，那抹青光，便是与那咆哮而来的源兽源气，重重的撞击在了一起。
    轰！
    狂暴的冲击波肆虐开来，两道威力惊人的攻势在碰撞间，各自的湮灭。
    徐炎身躯一震，终于是挣脱了那些雪白毫毛的束缚，而毫毛倒卷而回，一支斑驳的黑笔倒射而出，被一只修长的手掌紧紧的握住。
    周元现出身来，手中天元笔斜指地面。
    “老牌的紫带弟子，竟然这么棘手...”周元眼神微凝，看来最近一帆风顺的战绩，倒是让得他有些自大了，苍玄宗毕竟是苍玄天中的巨头宗门之一，其中的老牌紫带弟子，哪个不是万中选一，这些人若是放在圣州大陆以外的地方，必然是受追捧的天骄。
    而且，太初境七重天所拥有的优势实在太大，周元自身现在还只是太初境三重天，如果不是因为通天玄蟒气乃是六品顶尖的源气，再加上自身那有些变异的血红气府导致他自身源气雄厚程度远超三重天的层次，恐怕先前光是与徐炎硬碰的那几下，自身的源气就会被摧毁了。
    “怪不得宗门定下的规矩，是看谁能够在他们的手中坚持的时间更久，而并非是将他们打败...”
    周元的眼神，渐渐的凌厉，既然如此，那就看谁坚持得更久吧。
    他相信，只要等他晋升为紫带弟子，并且踏入太初境四重天，那时候再来面对着这些老牌的紫带弟子，他将不会再有半点的忌惮。
    唰！
    周元手握天元笔，虚化的身影，再度如青烟般暴射而出。
    他依旧选择以攻代守。
    徐炎见状，冷笑一声，身影也是疾掠而出，手中长剑剑芒吞吐，化为无数道剑影，直接笼罩向周元周身要害。
    铛！铛！
    两道模糊的身影在广场之中闪电般的碰撞，一道道残影浮现，每当有着清脆碰撞声响起时，都会掀起一道狂暴而惊人的源气冲击。
    不过，任谁都是看得出来，每一次的碰撞，周元的身影都会被震得倒射而退，显然那是因为正面硬碰被压制了。
    这让得诸多将视线投向这里的弟子，都是暗暗摇头，周元毕竟只是太初境三重天，即便他手段众多，但想要跨越四重天和徐炎交手，还是太勉强了一些。
    而在那无数道惋惜的目光中，正与徐炎激烈交锋的周元，神色倒是颇为的平静，因为伴随着激战，他的鼻息间有着若有若无的细微龙吟声传出。
    天地间的源气，不断的被其吸入体内，迅速的炼化，恢复着消耗。
    龙吸术。
    周元的源气雄厚程度或许不及七重天的徐炎，但凭借着龙吸术的玄妙，他却是能够不断的恢复所消耗的源气，进而将时间拖延下来。
    眼下的他，想要打败徐炎虽然有难度，但如果要拖延的话，徐炎恐怕也没那么容易轻易的将他扫出去...
    他的身体上，偶尔会被对方剑罡划出血痕，但大部分的伤害都被天蛟鳞与化虚术所化解，并不会影响他的战斗力。
    于是，时间便是在两人这种越来越激烈的战斗下，渐渐的流逝。
    而到了这个时候，众多弟子也是开始察觉到不对劲，他们发现虽然周元被徐炎压着在打，看上去似乎颇为的狼狈，但偏偏周元却在徐炎那暴雨般的攻势下，苦苦的坚持了下来。
    “咦？”就连李卿婵都是微微惊咦出声，显然是察觉到了一些异状。
    周元的源气，看似没有徐炎雄浑，但却偏偏显得极为的连绵悠长。
    显然，周元似乎也没有了再抱着要打败徐炎的心态，开始理智的选择拖延时间。
    铛！
    天元笔与一道剑影碰撞在一起，周元身形再度被震退，不过望着他退后的身影，徐炎的面庞，却是渐渐的有些阴沉起来。
    因为他瞧得后方那燃烧的大香，已经燃烧了将近五分之一了。
    他原本的打算，是在这五分之一的时间内，就将周元狼狈的踢出去，但眼下来看，周元虽然被他压制，但依旧精神抖擞，源气也是没有半点要枯竭的迹象。
    “这个家伙...简直是属乌龟的，不仅硬，而且还很耐磨！”
    徐炎深吸一口气，眼神冷冽。
    不能继续再跟他这样磨下去了，既然你擅长打消耗，那就采取最直接的方式，一击，摧毁你的所有防御！
    徐炎冷冷的看了周元一眼，手中的长剑松开，剑身缓缓的升起。
    天地间的源气，在此时渐渐的有些暴动起来。
    咻！
    长剑暴射天际，天地间的源气汇聚而来，渐渐的有着璀璨的青光浮现，最后竟是在那天空上，形成了一轮青色的弯月。
    弯月之上，月光散发出来，犹如是无穷无尽的剑罡，令得人头皮发麻。
    一股恐怖的波动，从那青色弯月中散发出来。
    山脉外，诸多弟子目瞪口呆的望着这一幕，下一瞬间，便是有着一些哗然声爆发起来。
    “这徐炎也太狠了点吧，对付一个金带弟子而已，竟然连天源术都施展出来了！”
    “这应该是剑来峰的“月陨术”吧！货真价实的下品天源术！”
    “这吃相也太难看了...”
    诸多弟子窃窃私语，对于徐炎这种举动，颇有微词，毕竟他本身源气修为就占据了绝对的优势，如今甚至还开始动用天源术。
    他以为这是在和同级别的老牌紫带弟子一决胜负吗？
    欺负人也太过了点。
    不过，他们再如何的表达不满，也是无法影响到此时的徐炎，后者立于广场中央，眼神冰冷的锁定着周元。
    他如何不知晓动用天源术来对付周元会显得他吃相难看，但谁让得周元这么耐抗，按照徐炎的估计，以先前那种程度来看的话，恐怕大香燃尽，他都无法将周元的源气消耗干净。
    所以，他只能采取最凌厉的手段，以绝对的力量，摧毁周元。
    他冷傲的目光，看向周元，双手缓缓的合拢。
    “听说你与卫幽玄交手的时候，他施展过一道并不完整的下品天源术，那么今日，师兄我就让你开开眼界，让你知晓..”
    “何为完整级别的天源术！”
    “月陨术！”
    嗡！
    当其声落那一瞬间，高空之上悬挂的一轮青色弯月，猛然坠落而下。
    那一抹青光，犹如是斩裂了天际。


第三百七十八章 源气对拼

   嗡！
    一轮青色弯月从天而降，那抹青光所过之处，仿佛连天空都被斩裂开来。
    弯月落下，声势骇人。
    周元也是抬起头来，面色极为凝重的望着那从天坠落的一轮青色弯月，他能够隐隐的看见，在那弯月之中，有着一柄剑影。
    而剑影周围的弯月之形，其实是剑罡所化。
    面对着这轮弯月攻势，周元知晓，如果他再硬抗的话，恐怕就算是有着重重的防护，他依旧会被瞬间一分为二。
    这弯月之下，就算是诸多太初境七重天的好手，都只能有多远躲多远。
    整个山脉外，都是诸多的遗憾声响起，当徐炎不顾颜面的施展出这般攻势的时候，想必战斗也就有了结果。
    因为他们实在不知晓，周元如何才能够接得下如此可怕的攻击。
    而在那诸多惋惜的感叹声中，诸多弟子便是见到，源气光镜中，周元忽然双手合拢，在其体内，似乎是有着炽热的波动散发出来，脚下的地面，甚至都是在此时开始融化。
    赤红的气息，自周元的身体中升腾而起。
    周元的双脚缓缓的伸开，他的双颊陡然鼓起，所有人都是能够见到，他的面庞在此时陡然间涨红，犹如火炭一般。
    甚至连其双瞳，都是变得赤红起来。
    周元的双手，闪电般的结印，体内的源气，也是犹如沸水一般滚动着。
    望着周元的异动，无数弟子眼神惊疑不定，不过旋即有着眼光毒辣的弟子分辩出了什么，当即失声道：“周元也在施展天源术！”
    “这种施术模样...如果所料不错的话，应该是“天阳神录”！”
    “据说周元夺得选山大典第一时，的确是被宗门赏赐了一卷下品天源术，就是“天阳神录”！”
    那些惊呼声传开，引得无数弟子面色震动了一下，那也就是说，周元竟然是将那“天阳神录”给修成了？！
    这家伙，当真是妖孽啊！
    呼！
    而在那漫山遍野的弟子惊呼声中，峰顶之上，周元双颊鼓到极致，下一瞬，他嘴巴猛然张开，似是有着低沉之声，从中传出。
    “天阳神录，天阳火！”
    熊熊！
    随着声音而出的，竟是数百丈左右的白色火团，火团喷出，整个天地间的空气仿佛都是在瞬间被燃烧，脚下的碎石广场，开始融化。
    这一口火，足以将一座大山融化。
    霸道到了极致！
    熊熊！
    白色火焰冲天而起，最终在那无数道震撼的目光中，与那飞速坠落而下青色弯月，撞击在了一起。
    轰！
    狂暴的源气肆虐开来。
    在白色火焰的疯狂燃烧下，青色弯月在以肉眼可见的速度缩小着，不过那散发出来的青光剑气，也是在消融着白色火焰。
    两者疯狂的侵蚀着对方。
    短短数十息后，数百丈左右的白色火焰被消磨殆尽，而那一轮青色弯月，也缩小到了不过丈许左右...
    咻！
    青色弯月暴刺而下，锋芒直指下方的周元。
    周元双手上有着天蟒鳞涌现，他紧握天元笔，一声低喝，通天玄蟒气涌动，缠绕在笔身之上，犹如是化为巨蟒盘踞，最后对着那呼啸而来的丈许弯月，重重砸下。
    “万鲸纹！”
    铛！
    天元笔与那轮弯月撞击在一起，清脆之声响起，紧接着便是有着百丈冲击波爆发开来，整个峰顶的地面，仿佛都是在此时受到冲击，被生生的犁了一遍。
    轰！
    地面被撕裂。
    周元的身影首当其冲，双脚搽着地面倒射而退，划出深深的痕迹，天元笔用力的划过地面，带起灼热的火花。
    烟尘落下，满地的狼藉。
    无数道视线紧张的投射而去。
    只见得周元的身影，竟是出现在了峰顶悬崖边上，差点就要被震落峰顶。
    天元笔深深的插入面前的地面，周元双掌之上，鲜血淋漓，天蛟鳞都是碎裂开来，显然那是先前与青色弯月硬碰所造成的。
    不过，虽然有些狼狈，但任谁都看得出来，周元竟然生生的将徐炎这道恐怖的攻势，硬接了下来！
    谁都没想到，周元以攻对攻，同样是施展出了一道天源术，将那青色弯月的力量消耗了将近八成，最后他方才果断出手，彻底破了这道攻势。
    如此老辣的战斗经验，让人叹为观止。
    周元甩了甩手掌，鲜血飞落，但他却是面不改色，只是自语道：“可惜，若我此时能够达到太初境四重天，想必那口“天阳火”，足以彻底的烧毁那道青色弯月。”
    先前他终归是源气雄厚不及对方，所以天阳火未能尽全功，最后还得他亲自出手，付出一些代价，才能击破青色弯月残余的力量。
    山脉之外，那诸多弟子望着这般结果，则是不由自主的响起无数的喝彩之色，只因周元此次的应对，着实是漂亮到了极点。
    在明明绝对劣势的情况下，竟然依旧临危不乱，以最小的代价化解了危机，这种本事，就连一些老牌的紫带弟子，都是感到讶异。
    峰顶上，徐炎望着虽然满手鲜血显得狼狈的周元，嘴角微微抽搐了一下，周元的顽强，连他都是有点动容。
    他先前的那些攻势，就算是一位七重天的弟子，恐怕都已经落败了，但偏偏周元却死死的咬牙坚持了下来。
    如此意志，难怪能够在天才如云的苍玄宗内，声名鹊起。
    “这个家伙！”徐炎咬咬牙，眼中有些不甘。
    唰！
    不过，就在徐炎心中恼怒的时候，周元的身影，猛的消失。
    “哼！”徐炎一声冷哼，反身便是一掌对着身后拍去，虽说因为先前施展那道天源术体内源气有些消耗，但要对付周元，依旧不成问题。
    砰！
    他掌风拍出，虚空中有着修长的手掌探出，犹如鹰爪一般，直接是与徐炎手掌硬碰，然后将其手掌扣在了一起。
    徐炎冷笑一声，另外一只手掌也是猛然拍出，源气滚滚，掌上有着剑气散发。
    砰！
    周元另外一只手掌，也是拍出，指尖扣拢，锁死了徐炎的手掌。
    于是，在那半空中，两人双掌紧扣，眼神对视间，皆是有着凶光浮现。
    这竟然是一副要以彼此肉身为战场，拼命谁的源气更雄厚的架势！
    面对着这种情况，连徐炎都是微怔了一下，旋即嘴角有着狞笑浮现出来，道：“真是找死的东西，你以为我施展了一道天源术，你就敢跟我比拼源气了吗？”
    “我就让你尝试一下，太初境七重天，比你究竟强了多少！”
    他心念一动，气府之内，那一颗颗源气星辰陡然间明亮起来，滚滚源气呼啸而出，最后顺着一只手掌接触的地方，疯狂的对着周元的体内侵蚀而去。
    他的源气，锋锐如剑，乃是货真价实的六品源气，一进入周元体内，剑气散发，便是令得周元体内刺痛无比。
    不过面对着体内的剧痛，周元眼神冷厉，竟是不为所动，通天玄蟒气也是咆哮着冲进了徐炎的体内。
    两者的源气，疯狂的碰撞，侵蚀。
    诸多弟子望着这一幕，都是吸了口冷气，谁都没想到这两人会选择这么惨烈的对拼方式。
    “这种纯粹的源气对拼，显然是徐炎更有优势啊...”
    “是啊，不知道周元为何要逼徐炎源气对拼...”
    “多半是先前被徐炎压制得太狼狈，心中忍不下这口气...”
    “这可是有些鲁莽啊。”
    “......”
    在那众多惊疑的目光注视下，峰顶之上，周元与徐炎的身影猛的一颤，下一刻皆是倒射而出，脚掌在地面上蹬蹬的踏出了无数道深深脚印。
    徐炎眼神冰冷的看向周元，讥讽的道：“周元师弟，你还是太莽撞了。”
    “如今你的双臂已被我的源气所伤，短时间内，恐怕是动弹不得了。”
    无数道视线看着周元的双臂，只见得后者手臂上有着诸多血痕，其中仿佛是有着无数剑刃划过，不断的有着鲜血涌现出来，看上去极为的凄惨。
    而暂时失去双臂的话，周元显然已经没有了再战之力。
    显然，在先前的源气对拼中，正如众人所料，是徐炎占据了上风。
    面对着徐炎那讥讽的目光，周元低头瞥了一眼极为惨烈的双臂，不过让得人意外的是，他的脸庞上，却并没有丝毫的惊慌之色。
    “徐炎师兄...”
    他抬头，望着仿佛胜券在握的徐炎，嘴角有着一抹玩味之色渐渐的掀起。
    “有没有人告诉你...跟我交手，最好还是不要和我进行以肉身为战场的源气搏杀？”
    “因为那样，代价远超你的想象。”
    徐炎的瞳孔，微微一缩，下一瞬间，他似乎是猛的察觉到什么，陡然挽起衣袖，再然后他便是见到，在其双臂皮肤上，有着无数道狰狞的血线浮现出来，那些血线在其皮肤下蠕动，隐隐间，有着怨毒的龙啸声传出。


第三百七十九章 霸道的怨龙毒

   一片狼藉的峰顶之上，徐炎低头，面色铁青的望着双臂上浮现的诡异血线，那些血线散发着怨毒的气息，令人不寒而栗。
    显然，那是一种可怕的毒气。
    “以为凭借一点毒气，就能让我忌惮？”
    徐炎寒声道，旋即他体内的源气陡然涌动，对着双臂席卷而去，试图将那些怨龙毒排出体内。
    不过，就在他的源气与怨龙毒接触的瞬间，他便是惊骇欲绝的感受到，凡是与怨龙毒接触的源气，都是在此时犹如被污染一般，呈现血红色彩，直接是令得他失去了对其的控制。
    于是，他双臂上的诡异血红之色，更加的浓郁。
    徐炎的面色终于是浮现了一丝惊惧，他死死的盯着周元，低喝道：“你这是什么毒？！”
    竟然霸道到了这种程度，只是源气稍稍触及，便是连源气都被污染，如此霸道的毒气，他简直闻所未闻。
    周元甩了甩手掌上的血迹，一屁股坐在地上，淡淡的看了徐炎一眼，道：“如果你够聪明的话，接下来就别再轻易动用源气了，不然被感染得深了，到时候想救都救不了。”
    怨龙毒有多可怕，周元再清楚不过了，那根本就无法抹除，眼下这徐炎还只是初步感染而已，若是被感染得深了，怨龙毒爆发，那么他就能够体验到那种痛不欲生的感觉了。
    “什么？！”
    徐炎面庞扭曲，有些震怒的看着周元，如果他不动用源气，还如何将周元踢出选拔？
    “你，你太阴险了！”徐炎怒声道。
    他此时方才明白过来，之前周元看似鲁莽的要和他以肉身为战场比拼源气，其实所为的，就是在源气侵蚀间，将那怨龙毒侵入他的体内。
    然而对于他的指责，周元只是眼皮抬了抬，便是没有理会，紫带选拔并没有多少的规矩，一切都是要依靠各种手段，不然的话，若说阴险，这剑来峰那么多金带弟子针对他，难道就光明正大了吗？
    眼下这徐炎凭借着老牌紫带弟子的实力，全力压制他，要将他踢出选拔，莫非就不阴险了吗？
    既然都是在规则之内，那也就怪不得他了。
    而且周元也很清楚，以他如今的实力，想要真正的打败徐炎，还是有些难以实现的，所以他早就打算兵行险招，以这种手段，逼得双方两败俱伤，让得徐炎没有余力将他踢出去。
    眼下双方战斗力都是全失，那就这样的等下去吧...
    周元的嘴角掀了掀，也不理会暴跳如雷的徐炎，开始擦拭着手臂上的血迹。
    徐炎被周元这幅旁若无人的姿态气得脸都绿了，好几次都要忍不住暴怒的动手，但在看见手臂上诡异盘踞的血线时，又只能强行用理智将冲动压制下去。
    因为他能够感觉到这种血红毒气的恐怖，如果真的乱来的话，万一造成了什么不可逆转的伤害，他真是哭都没地方哭。
    所以，他也就只能站在原地不敢动。
    于是，这里的场面瞬间就变得尴尬起来，先前的两人还在拼死相斗，可眼下，两人一个坐，一个站，动也不动，只能干瞪眼...
    他们这般古怪的场景，落在山脉外无数弟子的眼中，也是立即引起了滔天般的哗然声。
    “他们这是在做什么？”
    “徐炎为何不进攻了？周元竟然还坐了下去...他在休息？”
    “这发生什么事了？”
    “......”
    诸多弟子一头雾水，有些哭笑不得，这上一秒还在生死交锋，怎么下一秒就各自和平的坐下聊天了？
    无数疑惑的窃窃私语声在响起。
    不过终归还是有着眼力毒辣的弟子，有些犹豫的道：“徐炎的状态似乎是有些不对劲。”
    “恐怕他不是不想动，而是被周元逼得不敢动了...”
    “先前两人源气对拼时，徐炎恐怕是着了周元的道。”
    “......”
    其他弟子闻言，也是若有所思的点点头，眼前的模样，似乎的确如此，而且也只有这样，才能解释为何一向理智的周元，在先前竟会鲁莽的主动与徐炎进行源气比拼。
    显然，那是有目的的。
    而徐炎则是因为一时的轻视，中了周元的招。
    眼前的局面，如果周元与徐炎都是保持不动，那么时间就会无限的推迟下去，直到大香燃尽，那时候，恐怕周元就是支撑到最后一个的人...
    而魁首之位，自然也就非他莫属。
    想明白这一点，无数弟子都是眼神有些震动的望着源气光镜中周元的身影，虽然此时的后者坐在地上搽拭着血迹的模样有些狼狈，但这却并不妨碍诸多弟子心头升起一丝惊叹与敬畏。
    只因他们在周元的身上，看见了太多的意料之外。
    这种意外，偶然出现，或许众人还不会太怎么当回事，可如果时常出现的话，意外，恐怕就不只是意外了...
    显然，这个刚刚进入苍玄宗不到一年时间的新人，并没有他们想象的那么简单。
    ...
    “怎么会这样...”
    河流旁边，陆玄音俏脸苍白的望着这一幕，也是踉跄的一屁股坐在石头上，眼中有着一抹颓然与绝望浮现出来。
    她没想到，连徐炎亲自出马，都未能直接解决掉周元，反而被周元拖入这种两败俱伤的尴尬局面。
    她望着源气光镜中周元的身影，脸颊上有着一抹惧色浮现，在屡屡的针对依旧被周元化解后，她的心中，也是开始对周元升起一点恐惧。
    这样的人，太诡异了。
    ...
    那最高的山峰上。
    六道散发着伟岸源气波动的身影，也是注视着山脉深处的峰顶上。
    青阳掌教以及五位峰主的目光看着徐炎的身影，他们是何等的实力，一眼就看穿了后者体内，同时也是清晰的看见了徐炎双臂中涌动的诡异血红。
    “咦...”
    望着那血红的怨龙毒，青阳掌教也是发出了一道轻咦之声，显然是察觉到了一丝不同寻常的波动。
    “好霸道的毒气...这种毒气，连本座都从未所见。”青阳掌教缓缓的道。
    其余数位峰主也是点点头。
    雪莲峰的涟漪峰主则是笑道：“这个叫做周元的小家伙，还真是让人意外呢，三重天的实力，竟然能够将七重天的徐炎逼得罢手。”
    她斜瞥了一眼灵均峰主，嘲讽不言而已。
    灵均峰主面容平静，不过熟悉他的人都知晓，今日剑来峰可算是丢了大脸，而灵均又是爱好颜面的人，想来此时心中也不平静。
    “只是依靠毒气罢了。”灵均峰主淡淡的道。
    青阳掌教摇摇头，道：“紫带选拔，各凭手段，即便是毒气，也是实力的一种，周元实力本就弱于徐炎，但他却是擅长寻找机会，利用徐炎轻视的心理，兵行险着，以肉身为战场，将徐炎拖入陷阱，这般老辣的战斗经验，非同凡响。”
    灵均峰主默然，没有再辩驳，他何尝不知晓这些，只是今日剑来峰大败，也是令得他心境波动了一下。
    青阳掌教眼神欣赏的望着周元，道：“这个小家伙，真是不错，可惜了，怎么就去了圣源峰呢...”
    他声音中满是惋惜，如今周元在沈太渊一脉，所以就算他这个掌教爱惜人才，也不好拉下脸去抢一个长老门下的弟子。
    ...
    “没想到，周元竟然还藏了这般手段...”
    李卿婵美眸望着源气光镜，那两败俱伤的局面，也是让得她愣了好一会，方才轻声赞道，对于周元，她又是刮目相看了一回。
    原本以为这场局面，周元必然没有翻身的机会。
    但谁能料到，偏偏他又是展现了奇迹，将那不可能赢的局面，扭转成了两败俱伤...而且说是两败俱伤，但从规则来看，其实算是周元赢了。
    因为这样坐下去，显然对周元更有利。
    甚至可以说，当局面变成这样的时候，魁首之位，已经算是周元的了...
    “这个家伙，真的不能以常理来度量...”
    她看着一旁的夭夭，叹道：“这次你又赌赢了。”
    夭夭抬起光洁玉颜，眸子凝视着周元的身影，不过她却并没有多少的喜悦，反而是柳眉微蹙起来，微感恼怒。
    “这个家伙，真的是太鲁莽了...”
    “眼下本就是他怨龙毒的爆发期，竟然还敢引动怨龙毒...”
    “若是怨龙毒再爆发，可是有你好受的。”


第三百八十章 魁首

   狼藉的峰顶，尴尬的局面还在持续着。
    周元与徐炎相距不过数丈，然而却是再没有爆发任何的战斗。
    周元随意的盘坐在地上，渐渐的化解着体内那些锋利的入侵源气，而徐炎也是站在原地，不敢动弹，更加不敢再随意的催动源气驱毒。
    先前的试探，已经让得他明白那血红的毒气有多恐怖。
    于是，当其他九座峰顶上的战斗越来越激烈时，他们这边，却是诡异的变得安静下来，气氛看上去相当的和谐。
    面对着这种情况，那看着这里的诸多弟子们，也是哭笑不得。
    原本他们以为这场交锋，周元应该是没有什么胜算，可谁能想到，周元竟然会以这种方式，来曲线救国。
    看来这一次的紫带选拔，剑来峰注定是要在周元的手中颜面尽失了。
    峰顶，徐炎面色阴晴不定的变幻着，他看了一眼广场中央的大香，已经燃烧了三分之一左右，而其他九座峰顶，甚至已经开始有着弟子败在了拦路者的手中。
    如果继续这样下去，恐怕这次的魁首，就真的是要落到周元的头上了。
    而那样的话，他们剑来峰颜面尽失，他此次回去必然也是无法交差，说不定，也会受到惩罚。
    想到那种结果，徐炎的面色更加难看了，旋即他看向周元，沉声道：“周元，你别以为让我们剑来峰颜面尽失，对你是一件好事。”
    周元眼皮一抬。
    “谁都知晓，苍玄宗内，我们剑来峰的弟子最不好惹，你今日如此咄咄逼人，之后我们剑来峰，总会有人找你讨回来。”
    周元淡淡的道：“徐炎师兄，你们剑来峰那么多金带弟子倾巢而出来围剿我，这也叫我咄咄逼人吗？”
    徐炎一滞，旋即语气放缓的道：“周元师弟，我倒是有一个建议...”
    “只要你现在能够主动认输，我敢保证，我们剑来峰必然会承你这个人情，之前的事情，也能够一笔勾销，未来不会再有剑来峰的弟子来找你麻烦，如何？”
    周元忍不住的笑出声来，这家伙的脸皮，倒真是厚，竟然连这种话都说得出来，看来也是被眼下的局面逼迫得焦头烂额了。
    “算了，剑来峰的人情，我要不起。”
    他摇了摇头，语气平静，他如何不知晓今日算是得罪了剑来峰，可这一切都是他们咎由自取，但眼下，却还要他主动认输来保全他们的颜面，这种厚颜无耻的要求，周元实在是答应不下来。
    剑来峰固然势大，但那又如何，大家同为苍玄宗门下，剑来峰若是行事逾越了的话，想必青阳掌教以及其他峰主，也不会坐视不管。
    而且，他又不是泥人，剑来峰此次如此逼迫于他，他心中自然也是有着火气。
    既然此事是你们先引起，那最后丢失颜面，也不过是你们自找的罢了。
    “周元，你也不要太过分了！”徐炎怒声道，他已经是放下身段，好生相劝了，周元还是不为所动，显然是不给他们剑来峰面子。
    然而周元这次却是连理都懒得理他，双目微闭，凝定心神化解体内的入侵源气去了。
    徐炎见状，急忙喝了几声，但见到周元不为所动，只能气得脸色铁青。
    而时间，就这样开始慢慢的流逝。
    那一柱大香，开始仅剩一半。
    而到了此时的时候，其他九座峰顶上的战斗，已经有四处结束，唯有着苏婉，汪辰，夏雨这五位各峰金带弟子第一席，还在他们面前的老牌紫带弟子的手中苦苦支撑。
    但看这种模样，显然也都无法坚持太久了。
    那徐炎见到这一幕，面色更加的难看，再度开口，想要劝服周元，不过周元依旧不加理会。
    而那一柱大香，也是燃烧得越来越快，最终在距离根部还有十分之一的距离时，其余五座峰顶上，那苦苦坚持的苏婉等人，也终于是抵达极限，开口认输。
    当他们在认输的那一瞬间，天地间几乎所有的目光，都是汇聚到了周元他们这一座峰顶上，那些视线，望着还保持着尴尬相对的两人身上时，都是显得极为的复杂。
    特别是他们的目光锁定周元时，神色中都是有着一抹叹服之色浮现出来。
    这魁首之争，是看谁能够在这些老牌紫带弟子的手中坚持得更久，如苏婉，汪辰，夏雨他们，都是只能尽最大的努力延缓一些时间。
    可这与周元比起来，却是显露出了极大的差距，因为他竟然是硬生生的将局面拖成了两败俱伤...
    也就是说，这场交锋，周元虽然没有打败徐炎，但也让得徐炎奈何不得他。
    从某种程度而言，这已经是绝对的胜利了。
    望着峰顶上盘坐的那道年轻身影，虽说此时的后者略显狼狈，但却再没有一个弟子敢心怀小觑，周元在这次紫带选拔上面的表现，没有任何人能够挑出丝毫的瑕疵。
    可以说，这一次的紫带选拔，周元在苍玄宗内，可算是真正的成为了一号人物了...
    他以往的那些战绩，不论是选山大典，还是在源池以及圣源峰的争斗，都远不及这一次震撼人心，毕竟此次的紫带选拔，从某种角度而言，周元几乎算是凭借一人之力，将整个剑来峰给压制了下去。
    以一人压一峰，即便只是金带弟子的层次，但这也足以引起无数的惊艳感叹了。
    周元那紧闭的双目，也是在苏婉他们认输的那一刻睁了开来，他淡淡的望着对方徐炎，此时的后者也是一脸的惨白与绝望。
    显然，到了这一步，徐炎也知晓，大局已定，说什么都没用了。
    “周元，你会后悔的！”他看着周元，咬牙切齿的道。
    周元依旧是不为所动，站起身来，掌心对着地面一按，只见得一道道锋利的源气暴射而出，将地面洞穿出诸多深深的孔洞。
    体内那些入侵的源气，被彻底化解了。
    徐炎见状，面色也是微变，显然没想到周元这么快就将他入侵的源气给化解。
    周元扫了徐炎一眼，此次与其交手，倒是让得他察觉到自身的不足，只是一个老牌的紫带弟子而已，就将他逼到这一步。
    “年底的首席之争，必然比此更为的艰难，因为只有最为顶尖的紫带弟子，才有资格参加各峰首席弟子间的争夺。”
    “类似徐炎这种，都不一定有资格。”
    周元深吸一口气，眼神微凝，看来，他也是不能因为这些战绩就有所自得了，这一次纯粹是因为徐炎心怀轻视，才让得他暗中将怨龙毒侵入了过去，不然的话，周元也不敢保证他能够在徐炎的手中坚持到最后。
    毕竟他能够以太初境三重天胜过六重天的弟子，已是极为不易了，还想要再越级对付七重天，那就实在有些过分了。
    当周元内心的思绪涌动时，他忽然察觉到一道带着无穷之威的目光投射而来，紧接着，有着一道温和而浩瀚的声音，在这天地间响起。
    那是青阳掌教！
    “紫带选拔，到此结束。”
    “此次选拔，魁首者，圣源峰...周元！”
    当那浩瀚的声音回荡天地间时，山脉内外，也是有着无数视线投射到了周元的身上，其中有惊叹，有敬畏...最后，那诸多弟子按照以往的惯例，齐齐抱拳弯身。
    “贺魁首！”
    整齐嘹亮的声音，响彻天地，震动七峰。
    这个名字，此时此刻，方才算是第一次的开始真正响彻于苍玄宗内。


第三百八十一章  剑来峰的惩罚

   今年最后一场的紫带选拔，最终以一种最出人意料之外的结果，轰轰烈烈的结束了。
    不过选拔虽然结束，但那所造成的余波，依旧是导致在之后挺长的一段时间中，令得整个苍玄宗内诸多弟子有些震荡。
    周元在那选拔上的显赫战绩，就算是苍玄宗内的那些紫带弟子，都是为之惊叹。
    在以往的时候，这些紫带弟子即便偶然听起周元的一些战绩时，都还是会表现得有些高高在上，以一种俯视的姿态来探听，毕竟周元以往的战绩，都不过只是金带弟子的层次，这在他们看来，不值得有什么好在意的。
    但经过此次的选拔后，他们方才彻底的收敛了那种高高在上的姿态，开始将周元视为同等层次的存在，毕竟，不管周元使用了何种的手段，最终都是他笑到了最后，而反观那徐炎，却是因为这种结果相当的狼狈。
    于是，在这种口口相传之下，周元一时倒是成为了苍玄宗内的名人，虽说才刚刚晋升为紫带弟子，但论起名气，就算是一些老牌的紫带弟子，恐怕都是比不过他。
    不过，当整个苍玄宗的弟子都是在为周元在紫带选拔上的战绩惊叹时，剑来峰的弟子，却是显得最为的尴尬与难堪，毕竟从某种意义而言，周元的这种声名鹊起，是建立在他们剑来峰颜面大失的情况之上。
    所以在这种情况下，他们自然不好参与评论。
    于是当苍玄宗内到处都是充斥着以周元为中心的话题时，剑来峰的弟子，都是保持着沉默。
    而也就是在这种时候，剑来峰中传出了消息，凡是参与这一次紫带选拔的弟子，尽数由金带弟子，降为黑带弟子，为期一年。
    这也就是说，乐天，陆玄音这些金带弟子，不仅没有成功晋升为紫带弟子，甚至连金带弟子的身份都是保不住，降为最低的黑带弟子。
    而为期一年，则是一年后，他们才能够恢复身份。
    还有着徐炎，这位老牌的紫带弟子，也是受到了惩罚，由紫带弟子，降为金带弟子，同样为期一年...
    这种惩处，从某种意义而言，不可谓不严，以往的紫带选拔中，从未出现过这种惩罚，显然，剑来峰的那位灵均峰主，对于这一次剑来峰弟子的不堪表现，颇为的恼怒。
    这种消息传出，也是引得苍玄宗其他峰的弟子有些嘘唏，一时间倒有些同情乐天等人了，不过这种惩罚乃是由剑来峰的执掌者灵均峰主所下，除非由青阳掌教以宗主的名义颁下旨意，不然的话，无从更改。
    而苍玄宗内，七峰都是自主性颇大，身为一峰之主，有着掌管本峰所有的权利，所以就算是青阳掌教，也很少直接插手。
    所以，这次乐天，陆玄音，徐炎等人，都只能将这种惩罚，顶上一年了。
    ...
    剑来峰。
    最近的剑来峰中，气氛都有些压抑。
    因为灵均峰主心情不畅的原因，导致一些长老也是小心翼翼，不敢触及霉头，而连长老们都如此，那下面的弟子们，则更是缩着头，不敢在这个时候惹出麻烦，毕竟乐天，徐炎，陆玄音他们的惩罚，他们可都是看在眼中。
    在剑来峰的一座高峰上。
    石亭中。
    两名青年对坐，其中一位白衣者，气度不凡，正是剑来峰的孔圣。
    而在其对面的是一位双目狭长，浑身透着一股凌厉的青年，而在整个剑来峰，有资格与孔圣对坐的，除了那第二位圣子赵烛外，也没有第二位弟子了。
    “这次剑来峰的弟子，在紫带选拔中围猎周元，背后怕是你在推动吧。”孔圣看了赵烛一眼，道。
    “虽然是徐炎起的苗头，不过凭他的声望，可没办法让乐天等人彻底听从。”
    赵烛有些无奈的笑了笑，道：“这些家伙，也真的是有些无能，连一点小事都做不好。”
    孔圣微微皱眉，道：“我都说了，没必要去针对那个周元，你此举反而是有些抬举他了。”
    赵烛手掌轻轻磨挲着白玉般的棋子，漫不经心的道：“我也只是跟乐天随口一说而已...”
    他顿了顿，接着道：“不过也是我疏忽了，原本以为只是一件小事而已，没想到...这个周元，还真是有些本事。”
    他双目微眯着，眼中掠过凌厉的精光。
    他的确以为这只不过是一件微不足道的小事而已，甚至当日在跟乐天说了一句后，他转头便是将此事给遗忘了。
    因为在他看来，光是他这么随口一说，就已经算是抬举了那个周元了，但他也没想到，这个在他看来不起眼的小事，反而会令得他们剑来峰这一次颜面大失...
    孔圣缓缓的道：“此次峰主颇为的动怒，原本是要惩罚乐天等人三年了，不过被我劝住了，这才改为一年。”
    他言语淡淡，在剑来峰中，就算是一些长老都不见得能够让得灵均峰主更改，但他却偏偏能够做到，由此可见灵均峰主对他的看重。
    所以听到此话，就连赵烛眼中都是掠过一抹艳羡，虽然同为圣子，但他也知晓，在灵均峰主心中，显然还是孔圣的地位更高一些。
    “倒是要替乐天他们谢过师兄了。”赵烛笑道。
    孔圣摆了摆手，他微微抬头，看向了遥远处，英俊如刀削般的脸庞上没有什么波动，但声音却是在此时冷了一分。
    “不过我们剑来峰，可是很久没有这么丢人了...”
    “这个周元，还真是初生牛犊不怕虎啊，竟然还敢踩着我剑来峰的颜面为自己搏名气...看来是真把自己当成个人物了。”
    赵烛一笑，道：“要不找个机会，教训一下那小子？”
    孔圣无奈的道：“那小子层次太低了，专门教训他，真的拉不下这个脸。”
    “而且...”
    他顿了顿，道：“他身旁那个周小夭，有些深不可测，不知道究竟是什么来历...”
    赵烛眉头微挑，有些不在意的道：“据说只是源纹造诣了得，毫无源气修为，本事或许有，但要说深不可测，师兄怕也是有些抬高她了。”
    “以后我若是撞见她的话，倒是想要试试，究竟是我的剑快，还是她布置源纹的速度快...”
    孔圣笑着摇了摇头，他知晓赵烛心气高傲，也就不再多说，只是目光看向山下，若有所思的道：“据说陆宏长老今日来了一趟剑来峰。”
    “哦？”赵烛眼一抬。
    “恐怕是峰主的意思...”孔圣嘴角微弯，道：“咱们峰主可是很在乎颜面的，此次圣源峰让咱们剑来峰丢了颜面，他怕是也要有点动作了。”
    “而什么动作，能比让从我们剑来峰出去的陆宏长老一脉，夺了圣源峰的首席，并且将圣源峰其他两脉彻底压下的反击来得更凌厉？”
    “到时候，陆宏长老一脉为圣源峰主脉，主脉命令一出，恐怕就算是让那周元来我们剑来峰打杂，他都得服从。”
    赵烛一怔，旋即忍不住的笑出声来，似乎是想到了那有趣的一幕。
    “呵呵，看来还是咱们的峰主层次更高啊，既然他们圣源峰让我们剑来峰丢了颜面，那峰主就直接让他们圣源峰从此以后，低我们剑来峰一头...”
    两人对视一眼，皆是眼带笑意，同时也是有着对他们那位峰主的大手笔而感到钦佩。
    而那一天，也真是让人有些期待呢。


第三百八十二章 赏赐

   圣源峰，求道殿。
    今日轮到沈太渊一脉在此修炼，因此大殿内的气氛颇为的热络，正如整个苍玄宗诸多弟子都还沉浸于周元在紫带选拔中的显赫战绩中时，沈太渊一脉的弟子，更是如此。
    这些天以来，他们这一脉的弟子行走于宗门内时，所受到的关注都比以往多了许多，时不时的还有着其他峰的弟子好奇的来询问。
    这在以前，简直就是不可想象的事情，因为那时候，只要别人一听他们是出自圣源峰，便是没了交谈的兴趣，一些看他们的目光，更是有些居高临下，那种轻视不言而喻。
    毕竟圣源峰在苍玄宗的没落，人尽皆知。
    不过，这一次周元在紫带选拔上的表现，却是再度让得所有弟子都是记住了他们圣源峰，同时也让得他们知晓了圣源峰的沈太渊一脉...
    这让得以往备受冷落的诸多沈太渊一脉的弟子，都是感到有些振奋。
    在振奋的时候，他们那有些热度的目光，便是不断的投向大殿的前方。
    在那最前方的紫色蒲团最末尾的位置，盘坐着一道身躯修长，腰间缠绕着紫色绸带的年轻身影，自然便是周元。
    通过紫带选拔后，如今的周元，已经成功的晋升为紫带弟子，所以他的位置，也不再是之前的金带弟子第一位，而是能够位列紫带弟子的席位。
    而凭借周元在紫带选拔上展露出来的实力，其实就算是在紫带弟子中，都能够排到中游的位置，不过他却婉拒了沈太渊为为他安排紫带名次的想法，反而选择了紫带最末席的位置。
    虽说在很多弟子看来，席位表明着排名与地位，但周元对此并不是很在意，在他看来，只要是紫带弟子，靠前靠后并没有什么区别。
    而且选择末席，也能够让得其他弟子心态平和一点，免得觉得他太过的咄咄逼人，虽说现在的他有着这种资格。
    人有时候就是这样，当你有实力的时候选择退让一步，反而会让得其他人对你产生好感，觉得为人谦逊而温和。
    而也正如周元所料，他这种自甘居于紫带末席的举动，让得不少紫带弟子都是有些感激甚至佩服，这也导致现在的周元，在沈太渊一脉诸多弟子中的话语权越来越重，甚至一些排名靠前的紫带弟子遇见他，都是会表露出极大的善意。
    在大殿内气氛热络的时候，那高座之上的沈太渊，素来古板严厉的苍老面庞，也是在此时带着一些笑意的将目光投向周元。
    那目光中充满着满意与欣慰。
    这一次的紫带选拔，周元可谓是给他张了不少的老脸，如今就算是其他峰的一些长老在遇见他时，都是表现得颇为的羡慕，这么好的一颗苗子落在他的手中，未来指不定连十大圣子都是可期...
    这种天赋的弟子，可不是能够随随便便遇见的。
    “周元...”
    沈太渊声音慈和，笑道：“今日掌教派人将你的魁首奖励送了过来。”
    他手掌之上，有着光芒闪烁，只见得一个玉盒闪现出来，玉盒呈现打开的姿态，其中一颗如青玉般的圆润丹药，静静的躺着。
    一股浓浓的幽香散发出来，整个大殿内的天地源气，仿佛都是在这一瞬间变得浓郁了起来。
    源星丹！
    紫带选拔魁首才有资格得到的赏赐！
    哗！
    大殿内，诸多弟子眼神垂涎的看了过来，甚至连周泰，张衍这种级别的紫带弟子，都是眼神炽热。
    这可是源星丹啊，号称太初境的灵丹！
    太初境乃是底蕴之修，这个时期积累的底蕴越强，未来突破到神府境时，所进化的神府才会越高级与强大。
    而这源星丹，则是能够增强底蕴，可想而知对于太初境的人而言，有多大的吸引力。
    只不过此丹炼制不易，就算是在苍玄宗内，也唯有立有大功的弟子，方才能够得到。
    至少如今这座大殿内的弟子，是从未享受到过的。
    周元也是在此时抬头望着沈太渊手中玉盒内的青玉丹药，眼中的炽热一闪而过，他这一次会如此的努力去搏那魁首之位，可不是为了什么虚名，他为的，不就是眼前这颗“源星丹”吗？！
    有了此丹，他想必就能够突破到太初境四重天。
    在经历了与之前徐炎一战后，他也是知晓到源气底蕴雄厚的好处，如果他能够在突破到四重天后再与徐炎交手，周元相信，到时候就算是徐炎主动想要跟他拼一个两败俱伤，恐怕都很难做到了。
    而且，若非因为只是宗内的比斗，并非生死之搏，周元不好动用“银影”这一手段，他要斩杀徐炎，其实也不是什么难事。
    沈太渊袖袍一摆，玉盒便是在那诸多艳羡的目光中，落到了周元的面前。
    周元则是伸出双手，恭敬的接过来，然后舔舔嘴巴，看来他得找个时间闭关一下，将这源星丹炼化吸收掉。
    在将源星丹赐给周元后，沈太渊又是一笑，道：“周元，如今的你，已是紫带弟子，按照宗内惯例，圣源峰将会赐你六品下乘的功法，可修出六品下乘的源气。”
    周元一怔，旋即尴尬的一笑，他修炼了祖龙经，可无法修炼其他的功法了，而且他如今修成的“通天玄蟒气”乃是六品顶尖的源气，可非六品下乘可比。
    瞧得他的笑容，沈太渊也是再度道：“我知晓你自有际遇，这六品下乘的源气不入你眼...只是这是宗门规矩，我例行一问而已。”
    他顿了顿，又是沉吟道：“这原本是宗门给予晋升紫带弟子的福利，如果你不需要这种的话，理应给予其他的补偿，所以我之前就已经上报掌教，打算让你进入我圣源峰古经楼一趟。”
    “这座古经楼，据说曾经是我们老祖潜修之处，其中颇有玄妙，进入其中的弟子，大多都是随缘而得到一些源术，源兵，源宝...”
    “若是运气好，天源术也未尝不可得到。”
    他这话一出，大殿内又是一片惊哗声，这一次，就连周泰，张衍他们这些弟子，都是忍不住的有点嫉妒了。
    古经楼可是他们圣源峰的一处宝地，甚至连长老都没有资格开启，唯有上报了掌教，才能够开启，这些年来，能够进入古经楼的弟子屈指可数，没想到这次，沈太渊竟然为周元去求来了，这种待遇，简直惹人眼红。
    沈太渊倒没有理会其他弟子，只是看向周元，笑道：“如何，你可愿意？”
    周元同样是愣了愣，旋即郑重的起身对着沈太渊一礼，后者对他的关照与欣赏，也的确是让得他颇为的感动。
    于是，他点点头，露出了一些感激的笑容。
    “弟子愿意。”
    “谢过沈师。”


第三百八十三章 昔年小童子

   古经楼，位于圣源峰被封印的主峰之下。
    翌日，周元便是在沈太渊的带领下再次来到了这座被封印的主峰，在主峰的山脚处，一座略显残破的古殿静静的矗立着，其上布满着斑驳的岁月痕迹。
    在古殿的门口台阶处，一名身穿麻衣的老人，抱着扫帚昏昏欲睡，赫然是当日周元初来圣源峰时所看见的那位被称为“玄老”的扫山人。
    周元跟在沈太渊身后，他抬头望向前方那座巍峨无比的主峰，其中云雾缭绕，树木茂盛，显得有几分神秘。
    而在虚空中，则是隐隐的有着光纹若隐若现，一股浩瀚无穷的波动散发出来，令得人不敢轻易靠近。
    “被封印的主峰…”
    周元看着这座主峰，心情则是有些起伏，那第二道圣纹，便是存在于这座主峰内，可惜，看似近在咫尺，却是犹如天涧一般，令得他难以跨越。
    想要进入主峰，他就得必须先成为圣源峰的首席弟子…这还得有一段路需要走啊。
    “玄老。”
    在周元心中感叹时，沈太渊将目光投向古殿面前昏昏欲睡的老人，然后恭恭敬敬的行了一礼，虽说后者看上去似乎没有什么源气波动，但要论起辈分，就算是掌教在这里，都得对这位老人保持礼遇。
    毕竟，从某种程度而言，这位玄老，乃是跟随在苍玄老祖身边最久的人。
    老人似乎耳目也不太好，所以刚开始没什么反应，沈太渊只得加大声音多叫了几声，抱着扫帚的老人方才清醒了一分，抬起浑浊的双目，看着沈太渊，似是笑了笑，声音苍老嘶哑的道：“是沈长老啊…”
    沈太渊点点头，也没有闲扯，指向周元，道：“玄老，有一位弟子，要进入古经楼。”
    名为玄老的老人，那浑浊的目光投向了周元，那一瞬间，周元感觉他的目光似乎是顿了顿。
    “这个小家伙，之前不久才刚刚进入内山吧？这么快就能够有资格进入古经楼，看来本事不小啊。”玄老缓缓的道。
    沈太渊微微一笑，道：“周元的确挺有天赋，此次获得了紫带选拔魁首，掌教方才会破例一次。”
    玄老点点头，也就不再多说，伸出干枯的手掌，道：“掌教手信给我吧。”
    沈太渊连忙取出一道玉牌，玉牌上有着光芒闪烁。
    玄老接过玉牌，看了好半晌，方才慢吞吞的点点头，颤颤巍巍的起身，用扫帚拄着地面，将身后的古殿大门，缓缓的推开。
    嘎吱！
    大门开启，其中却是一片黑暗，没有任何的光线，颇显神秘。
    “小家伙，古经楼是当初主人潜修的地方，在这里面，能够得到什么，都得看自身的缘法，若是没有缘，即便是空手而出，也不是什么稀罕事。”玄老说道。
    周元抱拳，表示受教，然后他看向沈太渊，后者也是冲着他笑着点点头。
    于是周元也没有犹豫，大步走出，来到古殿门口，最后深吸一口气，一步就踏了进去，黑暗涌来，他的身影也是消失在其中。
    见到周元进入古经楼，玄老又是颤巍巍的坐在台阶前，抱着扫帚，犹如陷入了昏睡之中。
    沈太渊则是对着玄老行了一礼，然后退走而去。
    这片主峰山脚下，再度陷入了冷清寂静。
    这种寂静持续了一段时间，忽有着一道脚步声响起，只见得一道身影负手漫步而来，他一身白袍，模样宛如俊美的少年，皮肤散发着玉石般的光泽。
    竟然是剑来峰的灵均峰主！
    昏睡中的玄老眼皮微微抖了抖，抬起头来，浑浊的眼睛看了那白袍少年一眼，然后便是收回目光，一动不动，也没有半点要迎接的姿态。
    而灵均峰主则是并不在意，他站在玄老的身旁，看了一眼开启的古经楼，道：“是那个叫做周元的小家伙进去了？”
    然而玄老没有回答。
    灵均峰主也不在意，他也不过随口一问，周元固然在紫带选拔上让得他们剑来峰颜面扫地，但以他的身份，根本不可能特意去针对周元。
    他此行而来，显然也不是因为周元。
    他站在玄老身旁，抬头望着眼前那座布满着迷雾的神秘主峰，沉默了许久，缓缓的道：“真怀念当年此地的盛况，先生开讲，整个苍玄天无数强者云集于此…”
    灵均峰主轻声道：“圣源峰没落太久了，我觉得我们应该让它恢复往日的荣光，这也算是对先生的一些交代。”
    他在这里说这话，然而玄老却是无动于衷，浑浊的眼睛动也不动。
    灵均峰主低头看向他，微笑道：“玄老，你一直都在圣源峰，你说，这里的封印何时能够解除？”
    玄老抱着扫帚，终于是声音嘶哑的道：“到了时候，自然就会解除了。”
    灵均峰主无奈的摇摇头，每一次，玄老都是这个答案。
    “玄老，我们可不能这么眼见着圣源峰没落下去啊，这里毕竟是先生最喜欢的地方。”灵均峰主说道。
    玄老浑浊的眼睛扫了他一眼，道：“你真想为主人做点什么的话，我觉得帮他报仇，应该会比再让圣源峰恢复荣光更好一些。”
    灵均峰主苦笑一声，道：“玄老，如今的苍玄宗，已经不是当年先生在的时候了。”
    “苍玄天内最强的宗门，也不是我们苍玄宗了，而是圣宫…”
    他沉默了一下，盯着眼前被封印的主峰，道：“而想要报仇，除非下一任天主，再度出现在我们苍玄宗…而这，就需要象征着苍玄天的印记…当年先生手中的，苍玄圣印。”
    “可苍玄圣印随着先生的陨落也失去了踪迹…”
    他轻轻一叹，目光转向玄老，眼中升起一丝期盼的道：“玄老，当年先生的最后时刻，是你在陪着，难道你就不知晓苍玄圣印在何处吗？”
    “如果我们苍玄宗能够执掌圣印，那么就算是圣宫，我们也将会不惧。”
    老人缓缓的摇了摇头，嘶哑道：“苍玄圣印乃是天地所化，我也从未见过，谈何知晓？”
    灵均峰主眼中的光黯淡下来。
    玄老手掌轻轻的抚着怀中的扫帚，声音颤巍巍的道：“这些年来，我感觉你对苍玄圣印，似乎比掌教他们还要关心。”
    他抬头看了灵均峰主一眼，道：“你想要得到它？”
    灵均峰主微怔，旋即也不避讳的道：“执掌苍玄圣印者，可成天主，谁人不想？而且也只有到了那个时候，我才能够为先生报仇。”
    “玄老觉得呢？”
    玄老缓缓的摇了摇头，道：“你不适合。”
    灵均峰主语气不起丝毫波澜的道：“玄老，我可已经不再是当年的小童子了。”
    玄老抬起布满着岁月痕迹的苍老面庞，凝视着那在雾气中显得神秘的山峰，沉默了许久，方才有着沙哑的声音响起。
    “正因为你已经不是当年先生座下的小童子了，所以才说…你不适合啊。”
    （今日一更。）


第三百八十四章 选宝

   当周元踏入古经楼时，他眼前忽的黑暗下来，不过黑暗并没有持续太久，便是有着星光自他的脚下升腾而起，然后蔓延开去。
    出现在他眼前的，仿佛是一道星光走廊，走廊的两侧，似乎是有着无数光球浮现，然后犹如泡泡一般的冒出来。
    周元盯着那些如泡泡般的光球，能够隐隐的看见在其内部，似乎是有着什么东西。
    “这些光球中的东西，应该就是功法，源术，源纹，源兵…”周元若有所思，不过光球内部无法窥探，所以根本无从知晓其内的东西的品阶。
    这一切，似乎都是得看各自的运气。
    “难怪说是随缘。”周元苦笑一声，这些光球内部，甚至有可能什么都没有，只要抓取了一个，就会被送出古经楼。
    周元望着那些光球，踌躇了一会，却并没有立刻就动手，而是迈动着脚步，避开那些飘来的光球，向前走着。
    他打算先观测一下。
    他脚步不停，目光仔细的扫过，同时神魂感知也是蔓延出来，试图窥探光球内部。
    不过这些手段都是没有效果，光球似乎能够屏蔽神魂感知，所以即便以周元那实境中期的神魂，都是无功而返。
    “难道真的只能随便抓一个？”周元皱着眉头，那样的话，随机性也太大了，这古经楼好不容易才能够进入一次，如果就这么随便的话，真的是浪费机会。
    他沉吟了片刻，忽的心头一动。
    “寻常办法无法窥探，不知道…破障圣纹如何？”
    想到就做，周元心念一动，只见得瞳孔深处便是有着古老的圣纹旋转起来，而随着圣纹的运转，他再度看向那些来来往往漂浮的光球，然后他便是欣喜的见到，光球内部，似乎是有着强弱不定的光芒在涌现。
    虽然依旧不能清晰的看见其中的东西，但他却是能够从那种光芒的强弱，来判定光球内部东西品阶的高低。
    看这模样，显然是品阶越好的，光芒越强。
    而一些光球内，则是空空荡荡，没有光芒浮现，这应该是因为其中本来就是空的，而谁若是抓了这种光球，想必就只能空手而出了。
    周元的脸庞上有着喜色浮现出来，有了破障圣纹的相助，他也就不用瞎子摸象，全凭想象了。
    于是，他放慢步伐，缓步向前，圣纹在眼瞳深处流转，扫过一道道的光球。
    如此很快便是半柱香的时间过去，周元一路而来，发现了四颗内部光芒最强的光球，按照他的猜测，这四颗光球内部，必然都是天源术级别的宝贝。
    周元忍不住的舔了舔嘴唇，眼神炽热，天源术啊，这就算是在苍玄宗内，也是极为稀罕的东西，如果没有大功，寻常弟子是决然不可能得到的。
    甚至就连他，如今也不过只是刚刚修成了一道下品天源术。
    任何天源术，能够所修成一道，那对于自身的战斗力，可谓是巨大的提升。
    “只能随便选一道了。”周元犹豫了一会，然后便是一咬牙，就要伸手对着一颗光球抓去。
    嗡！
    不过，就在他要抓出去的那一瞬间，周元手掌忽然一顿，因为他察觉到乾坤囊中有着一道细微的波动传出来。
    周元一怔，手掌一握，只见得一道玉光浮现。
    在其掌心，有着一道古老的玉牌缓缓的升起，玉牌之中，散发出了一道无法形容的气息。
    这道玉牌，赫然是当初在圣迹之地中，苍玄老祖给予他的印信。
    而先前的那道细微波动，便是从这道印信中传出。
    “怎么回事？”周元惊疑不定的望着手中微微震动的玉牌，这道印信自从到了他手中后，还是第一次出现这种情况。
    嗡嗡！
    而在周元惊疑间，他周围的那些光球仿佛也是察觉到了这道气息，然后便是唰的一声钻进了光壁之中，消失不见。
    甚至连周元选中的四颗光球，都是消失而去。
    周元见状顿时一急，这印信一出，怎么反而将这些光球给吓跑了，那他还怎么取宝？
    “也太坑了吧！”不过他急也没用，只能眼睁睁的看着光球消失，欲哭无泪的道。
    而在周元无语间，手中的印信则是缓缓的飘起，然后对着前方而去。
    周元一怔，犹豫了一下，然后快步跟上去，这里曾经是苍玄老祖潜修的地方，如今他手持老祖的印信进来，总归不会吃亏的吧？
    跟随着印信玉牌之后，周元一路向前，许久后脚步渐渐的停下，因为眼前的星光走廊赫然是抵达了尽头。
    不过印信依旧不停，缓缓的靠前，然后周元便是震惊的见到，随着印信的接近，那星光走廊的尽头竟然是缓缓的撕裂开了一道缝隙。
    玉牌光芒闪烁，似乎是在催促周元跟上。
    周元迟疑一下，最终一咬牙，快步迈出，一脚就踏入了那道星光缝隙之中。
    随着踏入，周元眼前的景象顿时出现了变幻，他发现自己站在了一间古老的房屋中，房屋内颇为的简朴，散发着岁月之气。
    玉牌落在周元面前，被他小心翼翼的收了起来。
    “这里，莫非就是老祖曾经潜修的地方？”周元望着前方石床上的蒲团，自言自语。
    他目光打量了一下四周，最后停在了石床前方的桌上，因为他见到，在桌上似乎是有着四枚玉简静静的躺着。
    周元好奇的走上去，随手拿起一道玉简，微微感应，然后便是瞳孔猛的一缩。
    “竟然是一道中品天源术…”
    在苍玄宗内，弟子们能够得到的天源术，一般都是处于下品天源术的级别，而想要得到中品天源术，那难度比前者不知道高了多少倍。
    而周元没想到，在这屋内随便拿起一枚玉简，所记载的便是一道中品天源术。
    周元心中震撼，又是拿起另外三枚看了看，发现其中两枚都是中品天源术，而且看模样，即便是在中品内，都算是品阶不低。
    至于最后一枚，最让得周元有点震撼，因为那赫然是一卷七品功法，能够修炼出七品源气！
    这些玉简，摆放随意，看样子并不是很得苍玄老祖当初看重。
    不过，这也是对苍玄老祖而言，但对周元来说，却全部都是梦寐以求之物，现在的他，甚至在贪婪的想着能不能一口气全部带走。
    但最终他还是按耐下了贪婪之心，毕竟古经楼有着规矩，如果到时候被发现，说不定反而是竹篮打水一场空。
    “那就随便选一个中品天源术吧。”周元迟疑了半晌，终于是咬牙决定，那七品功法虽然更好，但对于他而言，反而没什么作用。
    于是，他伸出手，就直接将一道玉简抓在了手中，然后转身而去。
    但就在他转身的那一瞬间，他的眼角，似乎是瞥见了一抹绿意，然后脚步就顿了顿，顺着看去，只见得石床的角落，摆放着一株如小青松般的绿植。
    这东西并不起眼，即便是看见了，也很容易被人忽略，毕竟一株绿植实在没有什么好奇怪的地方。
    但此时的周元，瞳孔中有着圣纹在流转，所以当他看见那株绿植的时候，却是愣了下来，因为他能够清晰的看见，在那绿植的躯干上，似乎是铭刻着古老的痕迹，散发着奇特的韵味…
    于是他快步而回，放下玉简，小心翼翼的将那株绿植给捧了起来。
    眼瞳中，圣纹流动，绿植躯干上的那些古老痕迹，犹如是开始汇聚一般，倒映进他的瞳孔中。
    一道古老的信息，在他的脑海中涌现出来。
    “不死之身，太乙青木痕。”


第三百八十五章  太乙青木痕

   “不死之身？”
    “太乙青木痕？”
    周元回味着脑海中的信息，忍不住的动容，道：“真是好大的口气。”
    不过嘴上这般说着，他的眼中却是有着惊喜浮现出来，因为他发现这绿植驱赶上铭刻的那些痕迹，赫然也是一卷源术。
    不过这道源术极为的神奇，虽然不知晓其品级，但能够被苍玄老祖用心的刻画在这绿植之上，显然跟之前那几道中品天源术不一样。
    “我倒是要看看，能够被苍玄老祖如此对待的东西，究竟有何不一般？”
    周元眼中圣纹流转，那一道道源痕倒映进他的眼瞳中，进而有着磅礴晦涩的信息，在其脑海中浮现。
    而观摩了片刻，周元终于是明白了这“太乙青木痕”究竟是什么了。
    这是一道由苍玄老祖亲自所创造出来的一道源术，这道源术极为的奇妙，它能够吸收天地间的乙木之气，进而在人体之内，形成某种痕迹，而这种痕迹，就被称为太乙青木痕。
    所谓的乙木之气，存在于诸多古老神奇的古木之中，越是古老的古木，所拥有的乙木之气就越多…
    而这种太乙青木痕一旦烙印于肉身之中，虽然不会直观的增加力量以及肉身，但却会令得肉身拥有着恐怖的生命力。
    莫说是断臂重生，若是修至大圆满，就要不是被人秒杀成湮粉，不管是多么恐怖的伤势，即便只剩下一颗脑袋，这具肉身都能够渐渐的修复。
    从某种意义而言，这的确是能够算做不死之身。
    “这么恐怖的吗？”周元眼神在此时瞬间变得炽热，呼吸都是加重了起来，他这还是第一次见到如此厉害的源术。
    竟然能够让人拥有着如此可怕的生命力。
    这简直就是保命神术！
    难怪这“太乙青木痕”会被苍玄老祖郑重的刻画于这株绿植上，此术一旦修至大成，绝对会让得修成者成为天地间极为难缠的存在。
    想想看，被一个怎么打都打不死的对手以命搏命般的缠住，那会是多么的让人头疼…
    “这究竟是什么级别的源术？”周元舔了舔嘴唇，这太乙青木痕似乎并不具备多强的战斗力，但它的作用，恐怕就算是上品天源术都不一定能够比得过。
    “不过…想要将这“太乙青木痕”修至大圆满，又谈何容易。”在经历了一阵激动后，周元又是渐渐的冷静下来。
    因为要修炼“太乙青木痕”，最为关键之物，应该便是那乙木之气。
    越是年代久远的珍稀古木，所拥有的乙木之气就越强，但这种古木，必然都是难得的天材地宝，所以周元不知道，要修炼至大圆满，究竟得吸收多么的乙木之气…
    他望着眼前的绿植，苦笑着挠了挠头。
    不过，能够得到这“太乙青木痕”也是他的机缘，他自然不可能因为难修就将其放弃，当即他深吸一口气，直接是将绿植收入了乾坤囊中。
    显然，他已是决定，要想尽一切办法，将这“太乙青木痕”修炼成功。
    收起了“太乙青木痕”，周元再度看了一眼这座古屋，然后他对着虚空抱拳一礼，也算是感谢苍玄老祖将此书留下，便宜了他这个有缘之人。
    做完这些，他再不迟疑，直接转身推门而出。
    眼前的景象再度出现了变幻，然而眼前的视线便是变得明亮起来，周元目光一抬，发现他竟然已是站在了古经楼的门口。
    而身后的古经楼大门，再度关闭。
    周元愣了愣，视线一转，只见得在那门口的台阶上，有着两道身影。
    抱着扫帚佝偻而坐的，自然便是那位玄老。
    但让周元震惊的是，那站在玄老身旁的俊美如少年般的身影，赫然是剑来峰的灵均峰主。
    这位苍玄宗内的大人物，竟然会出现在这里…
    在周元发现灵均峰主时，后者也是微微偏头，那如深潭般的目光，也是淡淡的扫了他一眼。
    而这一眼，就让得周元感觉到浑身刺痛，灵均峰主的目光，犹如是蕴含着极为恐怖的剑意一般，若是他稍稍展露一点杀意的话，恐怕光是一道目光，就能够让得周元瞬间被贯穿。
    不过好在的是灵均峰主眼中的剑意很快的收敛下去，他转过身来，走到周元面前，淡笑道：“周元，你的天赋很好，有没有兴趣来我们剑来峰？”
    他竟是直接就开口招揽，没有半点的委婉。
    周元闻言，也是有些尴尬，这位灵均峰主也太直白了吧？
    “之前乐天等人被你所败，算是他们自己无能，我已将他们尽数的惩处，以你的天赋，留在圣源峰算是有些浪费了。”
    “只要你来我剑来峰，本座保证你三年内，能够成为十大圣子，如何？”灵均峰主道。
    周元苦笑一声，摇摇头，道：“灵均峰主的好意，晚辈心领了。”
    灵均峰主面色没有波澜，似乎对周元的拒绝也不意外，他只是深深的看了周元一眼，道：“我倒是有些好奇，你为何要执意留在越发没落的圣源峰？”
    周元神色平静，道：“这一点晚辈在当初选山大典就已经说过了，我在圣迹之地，侥幸得到了苍玄老祖的缘法，而我来苍玄宗，除了瞻仰老祖往日荣光外，也想圣源峰重新崛起，也算是报答老祖所赐的机缘。”
    灵均峰主微微沉默。
    在那台阶上，老迈的玄老也是抬起苍老的面庞，看了周元一眼，淡淡的道：“没想到连一个小辈，都知晓回报二字。”
    他转向灵均峰主，声音嘶哑的道：“这圣源峰冷清，不如剑来峰热闹，你还是早点回去吧。”
    听到玄老这赶人的话，灵均峰主目光便是从周元身上收了回来，然后看了看玄老，身影便是渐渐的虚化，最终凭空的消散在天地间。
    望着灵均峰主离去，周元内心深处总算是大松了一口气，面对着前者，他感觉到了一股恐怖的压力，毕竟在一个仿佛一眼就能够定夺自己生死的存在面前，实在不是什么舒服的事。
    他还真怕灵均峰主恼怒于他在紫带选拔上的事，直接一眼把他给瞪死了…
    玄老颤巍巍的站起身来，扫帚拄着地面，浑浊的眼睛盯着周元，半晌后，方才缓缓的开口说道：“你…进了主人的潜修之地？”
    他顿了顿，继续道：“那里面的东西…已经超出了寻常弟子的权限…”


第三百八十六章 天功

   “超出了权限…”
    当周元听到面前的玄老说出此话时，额头上顿时有着冷汗冒了出来，他忍不住的退后两步，警惕的望着玄老，干笑道：“前辈，难不成你还要将我得到之物收回去不成？”
    他可真是有点急了，那“太乙青木痕”，正将他内心挠得痒痒的，若是再让他交出去的话，真是在割他的肉，无论如何他都是舍不得的。
    玄老望着周元那大变的面色，苍老的面庞上却是没什么表情，只是嘶哑的道：“按照规矩，你的确是没有资格。”
    不过，就在周元都要忍不住的强闯时，他方才继续的道：“但看在你这小子先前说的话，颇得我心的份上，给你例外一次，倒也不是不可。”
    周元差点冲出去的身影在此时凝固下来，他望着眼前这大喘气的老头，暗暗的咬了咬牙，但脸庞上却不敢表露丝毫。
    “那就多谢前辈了！”
    玄老淡淡的道：“你也别高兴得太早了…你可以将东西带走，不过也不是没有条件。”
    “什么条件？”周元狐疑的道。
    “主人之物，不可轻取…你想到得到，那就需要以一道“天功”来换取。”玄老手中的扫帚轻抚着地面，说道。
    “天功？！”
    周元闻言，先是一惊，然后便是忍不住的失声。
    “前辈，你这要求过分了吧，我不过是一个刚刚晋升的紫带弟子，哪能有“天功”？”周元叫嚷道。
    在这苍玄宗内，会有着诸多任务颁布给门下弟子，而这些任务，分天地人三个等级，天级任务最高，但若是完成的话，则是能够得到一道“天功”。
    其次便是人级任务，完成的话，能够得到一道“地功”。
    这种“天功”对于苍玄宗的弟子而言，可谓是拥有着天大的吸引力，因为一道“天功”，就能换取到诸多宝贝。
    甚至天源术，天源兵，更强的功法！
    可以毫不客气的说，对于苍玄宗内的弟子而言，“天功”，就是他们所奋斗的目标。
    不过天级任务不但稀少，而且一旦出现，基本都被十大圣子先行抢走，寻常弟子想要领到“天级任务”可不是什么容易的事情。
    所以想要得到“天功”，那也是极其的困难。
    每一次“天级任务”一出现，那苍玄宗内的紫带弟子，基本就跟一群饿狼看见毫不设防的羊一般，那争斗之激烈，让人咂舌。
    而周元不过刚刚晋升紫带弟子，甚至都还没去领过任务，更别说天级任务了…
    所以当他听到眼前这玄老竟然要一道“天功”时，方才会有些跳脚。
    不过，面对着周元的跳脚，那玄老却是理也不理，只是道：“虽然不清楚你在其中得到了什么，但一道“天功”就能换取到，怎么说都是你捡了大便宜。”
    周元面色阴晴不定，恼声道：“可是我真没有“天功”！”
    “那就赊欠着。”玄老慢悠悠的道。
    “赊欠？！”周元目瞪口呆，还有这种操作？
    “我给你三个月的时间，三个月后，你取一道“天功”来我这里…而这个时间中，你从这里取走的东西也可带在身边。”玄老道。
    周元愣了愣，狐疑的看着玄老，这个老头竟然会这么好心？
    他的眼珠子转了转，心中倒是有着念头涌动，三个月的话，他说不定都能够将“太乙青木痕”修成，到时候倒也不用理会这个老头。
    “小家伙，老头子我看上去虽然半只脚都迈入了墓中，但我在苍玄宗内说的话，想必就算是青阳掌教都不会驳回。”
    “到时候你若是耍什么心思，就算你修成了，我也能想办法给你废了。”然而这玄老似是知晓周元内心的心思一般，慢悠悠的说道。
    周元浑身顿时有些冷汗冒出来，眼神带着一点惧色的看了一眼眼前的老人，这个老家伙，也是个狠角色啊。
    “怎么样？”玄老似是笑了笑，道。
    “若是你觉得不满意的话，可以将拿到的东西放回去，我允许你重新选择。”
    周元自然不肯，这“太乙青木痕”能够被苍玄老祖都藏得如此隐秘，必然不是寻常之术，虽然不知其等级，但周元有着预感，必然不会弱。
    他的目光闪烁着，半晌后，终是狠狠的一咬牙。
    “好，一道“天功”是么？三个月后，我给你取来！”虽然知晓这难度太大，但眼下为了“太乙青木痕”，周元也顾不得这些了。
    玄老闻言，那布满着深深皱纹的脸庞上，似也是浮现出一抹笑意，他点了点头，道：“还算是有些魄力，主人之物，可不能落于庸人之手，平白玷污了主人之名。”
    周元面露苦笑，果然做人不能高兴得太早，先前他还为得到了“太乙青木痕”这等奇术而狂喜，然而转眼就因此惹来了的麻烦。
    “那晚辈可以走了吧？”周元气闷的道。
    好好的来取宝，结果还给自己惹上了这么大的麻烦。
    玄老也不在意周元那满脸的气愤，只是摆了摆手，便是不再理会他，继续低头，颤巍巍的清扫着地面…
    周元见状，便是转身而去。
    只是离去的面庞，布满着愁苦之意，显然很是头疼如何才能够在三个月内得到一道“天功”，毕竟天级任务，可不是那么好抢的。
    “算了，不管了，先将这“太乙青木痕”修成再说！”
    他咬了咬牙，加快步伐，迅速的消失在这山脚之下。
    随着周元的身影消失，古经楼前的玄老方才停下了扫帚，抬起头来，浑浊的目光望着周元离去的方向，眼中似是掠过一抹深邃之光。
    “这个小家伙身上，有着一点熟悉的气息…”
    “主人，是因为您么？不然的话，他如何能够走入您曾经潜修之地内？”
    “可惜他太弱了一些…”
    “不过天赋倒是不错，所以我就只能逼他一下了，修行之道，需砥砺前行，不畏惧任何的艰难…”
    “希望不会让我失望吧。”
    （今天就一更。）


第三百八十七章  炼化源星丹

   当周元回到洞府时，依旧一脸的愁苦，想来还在头疼该如何在三个月内得到一道“天功”，而对于那位在苍玄宗内资历极老的玄老，周元也不太敢怀疑他说话的重量，如果真将其惹恼了，恐怕还真保不住“太乙青木痕”。
    所以，他还是只能老老实实的按照玄老所说，三个月内，交出一道天功来换取。
    “怎么了？”而洞府中的夭夭见到周元一回来便是这幅面色，不由得随口问道。
    周元苦笑着将那玄老之事说了一遍。
    “一道天功？”夭夭闻言，也是有些惊讶的抬起白皙玉颜，她自然也是知晓苍玄宗内的一道“天功”有多难得。
    甚至很多的资深紫带弟子，好几年下来，都难以得到一道“天功”。
    “那太乙青木痕给我看看。”夭夭随即说道。
    面对着夭夭，周元显然没什么好藏的，当即将那一株绿植取了出来，递给夭夭。
    夭夭轻轻掂量着绿植，美目微闭，她的神魂极强，隐隐的能够感应到绿植中所隐藏的信息，虽说不完整，但要初步了解却是足够了。
    半晌后，她美目睁开，轻声道：“很厉害的源术，不愧是那位老先生所留。”
    能够得到眼高于顶的夭夭如此评价，可想这道“太乙青木痕”的精妙。
    “以一道天功换取这种级别的源术，倒不算吃亏。”夭夭说道。
    周元苦笑着点点头，他自然是知道不亏，不然的话也不会答应下来，只是这天功实在是难得，毕竟天级任务，一年都出不了几次。
    “先让沈万金帮你打听一下吧。”夭夭建议道。
    “至于你的话，还是找个时间先炼化了“源星丹”，尽快踏入四重天吧，不然的话，以你现在的实力，就算有天级任务，恐怕也难以完成。”
    周元点点头，他也是这么想的，沈万金如今在苍玄宗内倒是混得风生水起，各种消息最为灵通，有他帮忙的话，倒是能够免去周元每日去苦守着任务堂…
    而他的话，最重要的还是要提升自身的实力。
    如果他能够踏入太初境四重天的话，论起正面的战斗力，就算是再遇见徐炎，也能够与其斗得旗鼓相当，而不会再被逼得只能用那种惨烈的方式来斗成两败俱伤了。
    于是，在接下来的数日时间中，周元便是将探听天级任务消息的事，尽数的交给了沈万金，而他本人，则是盘坐于洞府深处，调整着状态，等待着最好的时机，炼化源星丹，再度突破。
    而这一等，便是五日之后。
    … 
    洞府深处，一汪泉眼源源不断的有着精纯的源气涌出来，淡淡的雾气充斥着，光是令人呼吸几口，就有着心旷神怡之感。
    而在泉眼旁边的青石上，周元静静的盘坐着，他的呼吸悠长，胸膛没有半点的起伏，犹如陷入了龟息状态一般。
    半晌后，他的鼻息间，方才有着一道气息喷出，而他的双目也是缓缓的睁开。
    双眸深处，有着光泽涌动，犹如内敛着光华的宝石一般。
    经过整整五日的调整，他此时的状态，已至巅峰，正是炼化源星丹以作突破的最好时机。
    周元感应着气府之中，七百多颗源气星辰闪烁着光泽，吞吐间，有着一丝丝的精纯源气散发出来，在气府内运转。
    “我虽然还只是太初境三重天，但气府内的源气底蕴，比一般的六重天还要雄厚…”
    “如那徐炎的七重天实力，经过之前的交手，感觉他的源气星辰数量，或许在一千到一千五百颗左右…”
    “不过我的源气星辰，都是以六品顶尖的通天玄蟒气所化，质量上比他要高许多。”
    “只是不知，此次如果成功突破到四重天，气府内的源气底蕴，将会增长多少？”
    周元心绪涌动，最后深吸一口气，将诸多杂念尽数的排除，然后他手掌一握，一道玉盒出现在了手中，玉盒之内，一颗圆润如龙眼般的青玉丹药显露出来。
    幽香散发，整个洞府深处的雾气，似乎都是变得更为的浓郁。
    青玉般的丹药缓缓的升起，最后悬浮在周元的嘴旁，被他一口吞入嘴中。
    轰！
    源星丹一入嘴中，便是化为一道磅礴的暖流陡然间爆发开来，炽热的气息如岩浆般的流淌而下，瞬间就如同咆哮的怒龙，肆虐在了周元四肢百骸。
    那股磅礴精纯的源气，令得周元的身躯仿佛都是在此时膨胀了数圈，体内的骨骼，都是发出了吱吱的声音，犹如受到了重压。
    周元的面庞，也是在此时变得极为的凝重，立即运转“祖龙经”，收拢着那些狂暴而炽热的精纯源气，顺着经脉流淌运转。
    一丝丝的源气在经过祖龙经的炼化后，渐渐的落入气府之内，如漩涡一般的凝聚起来，最后漩涡深处，有着一枚光点成形，越来越明亮，直到彻底的化为一颗崭新的源气星辰，漂浮于气府之内。
    感受着气府内一颗颗崭新的源气星辰逐渐的成形，周元的心中也是掠过欢欣之意，不过旋即便是按耐下喜意，凝聚心神，炼化着体内磅礴精纯的丹药之力…
    洞府深处，弥漫的丹香之味，越来越浓郁。
    而随着时间的流逝，那盘坐在青石上的周元周身的源气波动，也是开始在节节攀升，周围的空气受到震动，隐隐的发出低啸之声。
    显然这一切，都是在表明着周元体内的源气底蕴在迅速的增强着。
    只是，当周元沉浸在体内源气增长的快感中时，他却并没有察觉到，在其掌心处，一团盘踞的血红之色，在此时犹如受到了某种引动，缓缓的蠕动起来。
    血光微微的绽放，犹如是沉睡许久的毒龙，睁开了狰狞的龙目。
    洞府之外。
    一片花圃之中，青丝挽成团的夭夭，正专心致志的照料着她栽植的鲜艳花朵，忽然间，她握住花身的玉指微微一抖。
    指尖被花刺戳破，有着一丝殷红浮现。
    夭夭柳眉微蹙，玉指放入红润小嘴中，轻轻抿着，然后她直起身来，空灵的眸子投向洞府深处。
    在先前的那一瞬间，她似乎是隐隐的感应到了一道怨毒的龙吟声。
    她美目微凝，旋即轻叹了一声。
    “果然还是来了吗…”


第三百八十八章  怨龙毒爆发

   嗡嗡！
    洞府深处，一波波强横的源气波动犹如巨浪一般，不断的自周元体内爆发出来，整个山洞深处，仿佛都是在随之微微的震动着。
    周元盘坐于青石上，周身衣袍无风自动，猎猎作响。
    璀璨的金光，在不断的自他的体内散发出来，那是通天玄蟒气的光芒，而随着光芒越来越强烈，显然也就代表着周元体内的源气底蕴在迅速的增强着。
    这比起半日之前，已是强横了太多。
    显然，炼化这颗“源星丹”，让得周元得到了不小的好处。
    而周元这种源气酝酿，持续了半柱香的时间，而某一刻，那种酝酿终于是达到了极限，周元紧闭的双目，陡然睁开。
    轰！
    肉眼可见的金色光波猛然爆发，横扫开来，撞击在山壁上，整座洞府都是在此时剧烈的抖了抖。
    周元双目中，金光灿灿，许久后，方才渐渐的收敛。
    不过那自其体内澎湃爆发的强横源气波动，却是维持着旺盛的姿态，那等源气雄厚程度，已远非之前可比。
    “太初境，四重天！”
    周元的脸庞上，也是有着掩饰不住的欢喜之色涌现出来。
    在炼化了源星丹后，他总算是不出意料的突破到了四重天。
    他内视气府之中，只见得其中一颗颗源气星辰闪耀，每一颗星辰都是明亮夺目，显然是其中蕴含着雄厚的源气。
    一丝丝气流从那些源气星辰中升腾而起，犹如是在气府内化为巨蟒之形，发出低低的嘶啸声。
    “一千两百颗！”
    周元心念一动，便是察觉到了气府中源气星辰的数量，当即忍不住的喜上眉梢，这一次的突破，竟是让得他气府内的源气星辰，生生的增添了五百多颗！
    周元双掌微微握紧，感受着体内澎湃如怒龙般的力量，仿佛此时的他随意一拳，便能够裂山分海。
    “不愧是源星丹，若是没有此丹的话，就算此次能够突破，恐怕源气星辰数量也达不到这种程度。”周元自语。
    凭借着着一千两百颗源气星辰，周元自信，如果再与徐炎交手，后者已经不再可能凭借着源气底蕴来压制他了。
    周元心满意足的自青石上站起，一时间倒是有些自得意满。
    吼！
    不过，就在他满心欢喜的时候，忽然间耳中似乎是听见了一道低沉的龙吟声，这龙吟声与众不同，其中仿佛是蕴含着无尽的怨毒，令人毛骨悚然。
    周元听到这道龙吟，先是一怔，然后猛的是察觉到什么，浑身顿时一颤，脸庞上的欢喜在此时如潮水般的褪去，进而有着一抹苍白之色涌出来。
    他艰难的缓缓低头，看向了掌心，只见得那里原本盘踞的一团血红之色，忽然在此时猛的爆发开来，犹如是一条狰狞的血龙，从其掌心窜出，化为无数道血线蔓延开来，令得他的手臂瞬间就化为了血红之色，看上去极为的恐怖。
    沉睡多年的怨龙毒，终于是在周元此次突破的时候，苏醒过来了！
    “啊！”
    一道惨叫声自周元的嘴中传出，他那清秀的面庞在此时瞬间变得扭曲狰狞，手臂上传出的剧痛，宛如万毒噬心，那种痛苦，足以将人折磨得生不如死。
    那种感觉，仿佛是有着一条毒龙在体内吞噬着他的血肉。
    周元跪倒下来，抱着血臂，满头大汗，面色苍白如纸。
    不过他也是在死死的咬着牙，拼命的运转着体内的源气，抵御着那怨龙毒的侵蚀。
    嘶嘶！
    不过好在周元如今不再是当年那手无缚鸡之力的少年，通天玄蟒气发出嘶啸声，不断的与怨龙毒碰撞，一时间，倒也是能够勉力支撑。
    不过，那怨龙毒存在于周元体内，能够吞噬其血肉，所以这种纠缠，只会令得周元越来越虚弱，最后被其彻底吞噬。
    而就在周元红着眼睛死死抵抗的时候。
    洞府深处，有着一道倩影疾掠而来，带着香风来到他的面前。
    一只纤细冰凉的玉手，握住周元的手腕：“周元。”
    那是夭夭的声音。
    夭夭的玉手极为的冰凉，宛如玉石一般，这倒是让得痛苦得几乎要失去理智的周元微微恢复，旋即他便是伸出双臂，将眼前的人儿一把死死的抱在怀中，夭夭身上的气息，似乎有着平复的作用，一时间让得周元贪婪的吸取着，用以压制体内的怨龙毒。
    他这一抱，浑身鲜血与汗水混杂时，倒是将夭夭那一身青衣沾染得有些污秽起来。
    而被周元死死的抱住，夭夭感觉到有些微疼，柳眉轻蹙了蹙，若是寻常时候的话，恐怕她早就将周元耳朵给拧了下来，但此时她看着周元那狰狞扭曲的面庞时，却有些下不了手，只能挣扎一下，道：“周元，你弄疼我了。”
    然而周元双目赤红，显然已是听不见了。
    夭夭见状，只能玉指伸出，猛的点在周元眉心，神魂之力暴涌而出，带着声音刺向周元。
    “周元，凝定心神，运转祖龙经！”
    她的声音，在神魂之力的包裹下，直接是冲向周元脑海中。
    被她的神魂所震荡，周元眼中的赤红终于是减弱了一些，那一瞬间有着清明恢复，旋即他猛的一咬牙，急忙在体内运转祖龙经。
    嘶嘶！
    在周元运转祖龙经时，通天玄蟒气仿佛是得到了加持，开始驱赶着怨龙毒，一时间他的体内，一片混乱。
    只见得他的身体表面，金光与血色互相的侵蚀着，一会打到左边，一会打到右边，激烈异常。
    夭夭望着这一幕，玉颜微现凝重，这怨龙毒果然霸道，怨气浓烈，一般的办法，根本就无法压制。
    “这怨龙毒太霸道，必须以同样霸道的东西，才能够将其压制。”
    夭夭美目微闪，旋即道：“出来。”
    在其后方，吞吞一蹦一崩坏的跳了进来，跃到夭夭旁边，讨好的吐着舌头。
    然后对于它的卖萌，夭夭无动于衷，那一对美眸只是若有所思的打量着它。
    而在她的目光下，吞吞则是感觉到有些不妙，开始缓缓的后退。
    不过没退几步，夭夭便是伸出修长的玉指拎住它脖子上的肉，道：“周元好歹喂了你好几年了，你也该报答一下吧？”
    “呜呜…”吞吞可怜巴巴的望着夭夭。
    夭夭面无表情的道：“把你的圣兽之血借点来，我要用其为媒介，刻画源纹，帮他将怨龙毒暂时的压制下去。”
    吞吞闻言，顿时剧烈的挣扎起来。
    不过夭夭直接抽出源纹笔，在它的脑袋上狠狠的敲了敲。
    “快点！”
    吞吞眼泪汪汪，不过却碍于夭夭的凶威，不得不从，只见得它爪子摸过额头上，一道血痕浮现出来，然后就有着一滴滴闪烁着暗金色彩的精血从伤口中升起。
    而随着这些精血的升起，吞吞浑身的毛发都是黯淡了一些，发出委屈的呜呜声音。
    “等之后再让周元好好补偿你。”
    夭夭看它这次损失的确不小，这才出声安慰了一声，然后玉手一握，那数滴暗金色彩的血珠便是悬浮在了她的面前。
    她手握碧玉源纹笔，美眸看了一眼一旁满身鲜血与汗水极为狼狈的周元，红唇轻撇。
    “还好有吞吞，这次就算你运气好了…”


第三百八十九章 镇压

   当周元再度睁开眼时，整个脑袋都是处于昏沉之中，浑身的肌肉也是传出撕裂般的剧痛。
    嘶。
    他狠狠的吸了几口凉气，挣扎着爬起身来，目光扫开，只见得他依旧身处洞府深处，只是此时的他，满身的血迹，散发着淡淡的腥臭，狼狈至极。
    他处于了短暂的迟钝后，迅速的清醒过来。
    “怨龙毒呢？！”
    他急忙伸开手掌，只见得掌心中，一团怨毒的血红色盘踞着，不过让得周元惊讶的是，此时在那怨龙毒之外，似乎是有着一道暗金色的圆纹，犹如囚牢一般，将怨龙毒封印镇压在其中。
    “我帮你将怨龙毒暂时的镇压住了。”
    在周元眼露惊色的时候，一道清冷的淡淡声，便是传来。
    他急忙抬头，然后见到在那一旁的岩石上，夭夭优雅的斜坐着，她那绝美的容颜此时微现苍白，美眸中也是掠过一丝疲惫。
    青丝顺着光洁的脸颊滑落，一对清冷空灵的眸子，淡淡的注视着周元。
    即便此时的夭夭一身淡雅的青衣上，还有着血迹污秽，但却难掩她那高冷的气质，宛如空谷幽兰一般，令人不可触及。
    在夭夭的身旁，吞吞也是无力的趴着，发出哼唧哼唧的声音，偶尔看向周元时，眼神中似乎是充满着怨念。
    周元瞧得他们这幅模样，就知晓先前因为他这里的怨龙毒，将夭夭折腾得不轻。
    夭夭身上的血迹，显然是源自于他，而且他也还隐隐记得，先前怨龙毒爆发时，他将夭夭狠狠的抱住。
    这让得周元有些尴尬，他知道以夭夭那洁癖的性子，当时怕是忍耐了一万次要拍死他的心了。
    “谢谢夭夭姐了。”周元挠了挠头，干笑道。
    夭夭扫了他一眼，平静的道：“你太大意了，你上次击败武煌，夺回了一半圣龙之气后，其实最得好处的，并非是你，反而是你体内的怨龙毒。”
    “而且随着你实力的提升，它也是在暗中提升。”
    “这一次如果不是因为你修炼了祖龙经，再加上一些运气的话，恐怕就真得死在它手中。”
    周元背后有着寒意散发，面色也是有些难看，这一次怨龙毒的爆发，的确让他后怕，因为这一次，比以前任何一次都要凶险。
    随着他实力的提升，怨龙毒显然也是今非昔比。
    “如今我所设置的封印，也只能暂时的压制它。”
    周元手掌微微紧握，道：“就没有办法彻底的降服怨龙毒吗？”
    夭夭道：“如果你的祖龙经能够修到第三层的乾坤圣龙气，自然能够彻底的降服。”
    周元嘴角一抽，乾坤圣龙气乃是祖龙经第三层，位列九品源气，乃是这天地间最顶尖级别的源气，想要修成，谈何容易。
    “彻底降服对于现在的你而言，还太远了一些，不过若是使用一些其他的手段，倒是能让你勉强的让你一直将其压制，并且还能借其力量。”夭夭缓缓的道。
    “哦？”周元眼睛一亮。
    “我知晓一道极为玄妙的源纹结界，能够刻画于肉身之中，名为“大降龙纹”，此纹若是在身，即便无法彻底的降服怨龙毒，也能让其无法轻易的伤你根基。”
    “不过这道源纹结界需要许多珍稀之物为媒介，所以急不得，我会帮你留意一下。”
    周元闻言，虽然有些失望不能立刻解决，但是内心深处总是松了一口气，旋即他心头一动，道：“你先前说，借其力量是什么意思？”
    他现在若是刻意引动的话，倒是能够以怨龙毒去侵蚀，一旦对方不慎被波及，便是下场惨烈。
    只不过这也是双刃剑，怨龙毒太过的霸道，每当他暗中运转时，怨龙毒也会侵蚀自身，这一次他体内的怨龙毒爆发，便是他之前为了对付徐炎所导致。
    夭夭看了周元一旦，红唇微启道：“你不要太小看了这怨龙毒…”
    “你当日从武煌那里夺回来的圣龙之气，大部分都是被怨龙毒所吞噬…所以它算是得了最大的好处。”
    周元点点头，也是有着咬牙切齿，好不容易打败了武煌，但最终便宜的，却是他体内的怨龙毒。
    “你可还记得，你与武煌交手的时候，他所运转的“圣龙变”？那就是一种圣龙之气的力量的运用方式。”
    周元若有所思，他自然是记得，武煌施展了那所谓的“圣龙变”后，实力暴涨，如果不是他也是拥有着“银影”这一手段，还真不见得就能够将其胜过。
    “不过那武煌根本没有将圣龙之气的力量施展出十分之一…如今他体内的圣龙之气一半被你体内的怨龙毒夺走，所以如果你能够将怨龙毒化为己用的话，到时候自然会知晓，当这两者叠加时，会产生多大的威能。”
    周元闻言，倒是眼睛微亮，内心有些蠢蠢欲动。
    听夭夭这么说，他倒是很期盼将怨龙毒降服的那一天了…
    只不过此事似乎也急不来，毕竟听夭夭的意思，那名为“大降龙纹”的源纹结界，刻画起来并不简单，还需要搜集一些珍稀的媒介之物。
    但好在的是此次怨龙毒的爆发被夭夭镇压了下来，短时间内，应该是没有大碍了。
    夭夭说完，便是舒展着修长的双臂伸了一个懒腰，曲线动人，然后懒洋洋的起身，她看了一眼衣裙上的血迹，有些嫌弃的撇了撇红唇。
    “夭夭姐，回头你将衣衫给我，我帮你清洗！”周元讨好的笑道。
    夭夭美目微眯，旋即走到周元身旁，露出了一个绝美的笑颜，令得周元都是一阵失神。
    不过紧接他便是感觉到耳朵一痛，只见得夭夭已是伸出修长玉指，狠狠的拧住了他的耳朵，冷笑道：“周元，看来这怨龙毒对你没什么威胁么，这么快就能口花花了，看来以后得让你多吃点苦头再出手救你了。”
    夭夭体内并没有多少的源气，肉身力量自然不强，这点痛度对于周元而言完全可以忽视，不过他还是连忙讨饶出声。
    夭夭出气了一阵，这才轻哼一声，转身对着小楼而去。
    周元面庞带笑的望着夭夭的倩影，然后声音真诚的道：“夭夭姐，谢谢你了，又救了我一命。”
    夭夭莲步微微一顿，红唇似是轻撇一下，迈开玉足离去，清冷的声音传来。
    “先将你自己身上收拾一下吧，另外沈万金在外面等你，似乎是有点那“天级任务”的消息了…”
    （今日一更。）


第三百九十章  两位队长

   洞府内的一座庭院中。
    周元取过茶壶，给面前的沈万金斟了一杯热茶，后者则是打量着这座紫源洞府，感受着其中充斥的精纯源气，不由得眼露艳羡。
    “还是小元哥厉害啊，明明跟我们都是同时进入苍玄宗的，但如今你的身份待遇，我们不知道还要奋斗多久。”沈万金感叹道。
    周元笑了笑，倒没有表露什么得意，只是岔开话题：“天级任务有消息了？”
    沈万金如牛饮一般的将热茶一饮而尽，叫苦道：“小元哥，这些天为了第一时间给你打听这天级任务，我可是忙得脚不沾地啊。”
    周元白了他一眼，道：“知道你有功劳，等我空下来的时候，找个时间指点你最近修炼的那道小天源术。”
    沈万金闻言，顿时大喜，笑嘻嘻的道：“那就先谢过小元哥了。”
    收到了好处，沈万金这才慢悠悠的道：“小元哥，在咱们苍玄宗，天级任务等级最高，而且数量很少，一年下来发布出来的屈指可数。”
    “你也知道有多少有实力的弟子都眼巴巴的在盯着。”
    “这一次我找了不少人暗中打听消息，还贿赂了一下任务堂的人，这才得到了一道有关天级任务的最新消息。”
    周元的眼睛一亮。
    “说清楚点。”
    沈万金道：“不过任务暂时还没有发布出来，具体的我不太知情，眼下唯一打听到的消息是这道天级任务，已经决定了两位队长。”
    “都是谁？”周元饶有兴致的问道。
    沈万金缓缓的道：“队长李卿婵，副队长赵烛。”
    “两位圣子...”周元眼神一凝，天级任务果然非同凡响，连领队的队长，都是要圣子级别。
    李卿婵他算是熟悉了，至于那个赵烛，之前的紫带选拔中，剑来峰的弟子会联手围猎他，似乎就是此人在暗中推动。
    没想到这次倒是冤家路窄的碰上了。
    “这次的天级任务，似乎是需要八人，除了两位队长，那就是还剩下六个名额。”
    沈万金也是有些咂舌，显然也是被这种阵容配置所惊吓，他以往接的那些任务跟此相比起来，简直就是渣渣。
    “虽然这任务还没有发出来，但如今苍玄宗那些有实力的老牌弟子，恐怕都是听到了风声，已经开始暗中有所行动。”
    “据说其他的队员，都要经由两位队长同意，所以现在的李卿婵与赵烛，怕是更加的炙手可热了。”
    沈万金耸耸肩膀，道：“不过这种事我就帮不上什么忙了，只能靠小元哥你自己了。”
    他眼下才只是一个黑带弟子而已，连跟李卿婵，赵烛这种圣子见面的资格都没有，更何况想要去打点一下了。
    周元轻轻点头，眉头也是微皱着，天级任务数量稀少，每当发布，必然会引得诸多紫带弟子抢夺，而因为名额有限，那争夺起来真的是狗脑子都会抢出来。
    而这一次，显然也不会例外。
    说句不客气的话，这种名额稀少的天级任务，恐怕就算是徐炎那种级别的紫带弟子，都要稍稍差点火候。
    “天功，真的不好混啊。”周元心中感叹道。
    “小元哥，你真想去参加天级任务啊？”沈万金望着周元，有些欲言欲之，虽然周元如今在苍玄宗内声名鹊起，俨然新一代弟子中的翘楚，但天级任务乃是苍玄宗内最高级别的任务，即便是眼下的周元，想要参加似乎都是缺了些火候。
    这一点，光从两位领队都是圣子就能够看出天级任务有多难以及危险。
    周元点点头，他知晓沈万金想要说什么，但没办法，如果他得不到天功，那么那位玄老就有可能将他得到的“太乙青木痕”给收回去。
    这一点，周元是绝对不愿意的。
    这是他的一道大机缘，如果能够修成，未来在修炼的道路上能够给予他无数的裨益。
    天予不取，反受其咎。
    “真要想去，也不是没办法。”
    而在周元思考着应该如何才能够得到一道名额的时候，一道清淡的声音，便是从后方传来。
    周元与沈万金皆是抬起头，看向后方，只见得那里，身姿修长的夭夭缓步而来。
    她似乎是刚刚沐浴过，先前沾染了血迹的青衣换成了一身白色衣裙，身姿玲珑，绝美的玉颜犹如是发着光一般，令得整个洞府都是显得有些明亮。
    带着点湿气的青丝披散着，令得此时的夭夭多了点慵懒的味道。
    一如既往的惊艳。
    沈万金胖乎乎的脸庞上满是惊艳，不过很快他就回过神来，媚笑道：“大姐头好！”
    如今的苍玄宗，谁不知道夭夭这号人物，甚至连周元比起她来，都是弱了许多。
    毕竟周元不过只是压制了剑来峰这一代的金带弟子而已，但夭夭却几乎是凭借着一己之力，生生的将灵纹峰所有弟子包括叶歌这位圣子都是压制得毫无脾气。
    所以，跟周元比起来，显然是夭夭这个靠山更硬！
    但可惜的是，这个大腿除了周元，他们都抱不到...
    “你有办法？”周元好奇的望着夭夭。
    夭夭带着淡淡的香风，在一旁坐下来，懒洋洋的道：“队长不是李卿婵么，她之前打赌输给我好几次，也该还帐了。”
    周元嘴角微微抽搐，道：“这行吗？”
    夭夭却没有理会他，看向沈万金，道：“你去雪莲峰，帮我找一下李卿婵，请她过来一趟，就说是我找她。”
    “大姐头霸气。”
    沈万金佩服的竖起大拇指，能够将李卿婵这种级别的圣子叫过来，这种口气，就算是周元恐怕都不敢说。
    当然，就算说了，恐怕李卿婵也不会理...毕竟现在的周元，级别还不够。
    沈万金看了周元一眼，眼神有些奇特，同时又蕴含着无比的羡慕。
    小元哥，你这个软饭，吃得可真香！
    周元读懂了他的意思，当即便是没好气的将茶杯中的茶水对着他泼了过去，沈万金肥胖的身躯倒是敏捷的避开，然后笑嘻嘻的闪身而出，直奔雪莲峰而去。


第三百九十一章 天级任务

   当日落的时候，李卿婵便是来到了洞府之外。
    夕阳下的李卿婵，白衣胜雪，绝美的容颜冷若冰霜，散发着拒人千里般的气质，宛如一朵悬崖边上的雪莲，让人只能远观，无法触及。
    她漫步走入洞府，对于这座紫源洞府，她并没有表露出丝毫的兴趣，毕竟她好歹是圣子，所居住与修炼之地，都不是周元这么一个刚刚晋升的紫带弟子可比。
    在洞府内，她见到了等待在此的周元与夭夭。
    “找我来有什么事？”她只是看向夭夭，淡淡的问道，她能够来到这里显然完全是因为夭夭的面子，不然的话，光凭周元，显然没资格让得她亲自前来。
    周元有点尴尬，因为这种走后门的事，真的时候有点难以启齿。
    倒是夭夭没有半点的委婉，直白的道：“听说这次宗门内发布了一个天级任务，你是队长，我要你把周元带上，去混一道“天功”。”
    周元听得脸有点红。
    而李卿婵美目则是忍不住的瞪大了一些，旋即轻咬银牙，有些暗恼的道：“你还真是不客气，天级任务是宗内最抢手的，此次的名额除了我与那赵烛外，就只剩下八个名额，如今各峰那些紫带弟子都抢破了头，你竟然还想让我走后门给他一个名额？”
    周元讪讪一笑。
    夭夭玉手撑着下巴，斜瞥了李卿婵一眼，道：“之前打赌输了不认账？”
    李卿婵那冷若冰霜的俏脸都是一红，旋即辩解道：“那也可以用其他的方法来啊。”
    “天级任务可不是去玩的，没有实力就算去了也是拖累，到时候表现不好，天功依然得不到。”
    李卿婵扫了一旁的周元一眼，道：“他在紫带选拔上的表现是还不错，但你要知道，这一次的天级任务，恐怕连那徐炎都没资格。”
    她的潜台词已经很明白了，周元拼成那样，才和徐炎两败俱伤，而如今徐炎都没资格，周元又怎么可能？
    夭夭听完，点点头，再度道：“那你是要输了不认账？”
    砰！
    李卿婵上前两步，玉手重重的拍在面前的石桌上，那冷若冰霜的气质荡然无存，饱满的胸前微微起伏，恼道：“你就不能换句话？！”
    一旁的周元暗暗咂舌，能够将这个苍玄宗出了名的冷美人气成这样，夭夭也真是有本事啊。
    夭夭玉手遮着红唇打了一个哈欠，道：“周元没你想的那么中看不中用，带上他，不会拖后腿的，你好歹也是此次任务的队长，要指定一个名额，也是理所应当。”
    李卿婵平静的道：“中不中用不知道，中看么，也只能说凑合而已，苍玄宗内比他中看的弟子，也是大有人在。”
    周元闻言，弱弱的道：“你们说归说，不要人身攻击行吗？”
    然而无人理会。
    两大美人对视，看都没看他一眼。
    李卿婵在一旁坐下来，纤细的柳眉紧锁，她知道夭夭既然开了口，那想必就不会轻易的松口了。
    “早知道就不和她打赌了。”李卿婵有些懊恼。
    她那光洁如玉的俏脸阴晴不定，半晌后，方才无奈的叹了一口气，道：“周小夭，你可要知道，不是跟着混一下完成了天级任务，就能够得到天功的。”
    “想要得到天功，最后必须得到大部分参加任务的弟子的评价与认可，才能够算做成功，所以到时候就算我带着周元去混一下，但其他弟子不认同，归宗后跟长老一说，周元不仅得不到天功，还会被惩罚。”
    夭夭从乾坤囊中取出一壶酒，给李卿婵甄了一杯，道：“如果周元到时候的表现差成这样，那就是他自己的事情了。”
    虽说周元不过只是一个新晋的紫带弟子，论起资历，远远比不上那些老牌的紫带弟子，但在夭夭看来，真要比起来，周元不比他们差多少。
    所以，如果周元到时候真的表现很差，那只能是他自身的问题。
    李卿婵闻言，沉默了一下，最终螓首微点。
    “好，看在你的面子上，我这次可以帮忙，不过，我所能做的，也就只有这些了，如果到时候在任务中他表现很差，惹得其他队员不满，我也帮不了他。”
    “成交。”夭夭举起玉杯。
    李卿婵也是端起玉杯，与她碰了一下，一饮而尽。
    “谢过卿婵师姐了。”周元见状，也是笑道。
    李卿婵略显冷淡的回应，即便如今的周元在紫带选拔上表现惊人，但以李卿婵的眼光来看，还是远远无法和夭夭相比。
    所以在李卿婵看来，周元实在是有点吃软饭的意思。
    这让得她有些不舒服，因为在她眼中，除了她们峰主之外，夭夭是苍玄宗内唯一一个能够让得她信服的女子，只要夭夭愿意的话，她将会在苍玄宗内耀眼无比，而不是像现在这样，极为低调的待在周元这里，对其他的任何事都不感兴趣。
    李卿婵很不理解，以夭夭的优秀，为何偏偏对周元这么的特殊，甚至如今为了帮周元获得一道天功，还能够主动的找她办事。
    这让得她感到有些不忿。
    “不用谢我，你还是考虑一下在此次任务中，怎样才能够不拖后腿就可以了，不然到时候归宗内事情传开，丢脸的只会是你。”李卿婵道。
    周元能够听出李卿婵话语中的冷淡，也不在意，只是点点头，道：“卿婵师姐可否说说此次的任务？”
    李卿婵沉吟了一下，道：“此次的任务，由我与剑来峰的赵烛领队，我是队长，他是副队长。”
    “此行任务一共十人，除了我们二人外，其他几人都是各峰紫带弟子中的顶尖者。”
    “而具体任务，是前往圣州大陆的黑炎州，那里最近有一座沉睡万载的火山爆发，其中被发现了炎髓的存在，应该是一座炎髓脉。”
    “这种炎髓，颇为珍贵，对于修炼火属性源气的人而言，能够提升源气的品质。”
    “所以宗门内将其评为六级源脉。”
    周元眼神一凝，据说苍玄宗将诸多源脉，矿脉都分为一到九级，一级最低，九级最高，而一般说来，达到七级的源脉，就已经算是价值极大，足以发动一场小型战争了。
    而如今他们所出动的原因，竟然会是一座六级源脉，难怪能够被评为天级任务。
    “这座“炎髓脉”，并不在六大巨头宗门的范围之内，所以归属难定，而现在消息已经传出去，据说圣宫，，北溟镇龙殿，百花仙宫这三大巨头宗门都有意争夺，再加上黑炎州本地的一些强横势力，都有心染指，他们实力不及六大宗，但毕竟是地头蛇，不容小觑。”
    “经过各方高层间的博弈，最终确定，由各宗派出门下弟子，前往黑炎州“商议”这座“炎髓脉”的分配方式。”
    “所以我们此次的任务，便是插手其中，为我们苍玄宗争夺那座“炎髓脉”的权益。”李卿婵语气平静的道。
    周元的瞳孔微微一缩，没想到此次的天级任务，竟然还牵扯了圣宫，百花仙宫，北溟镇龙殿这三大巨头宗门，这难度，还真不是一般的高。
    面对着这种级别的战略资源，其中必然会有着诸多的争斗，而所谓的商议，恐怕到时也少不了有着冷酷带血的交锋。
    天级任务，名不虚传。
    李卿婵深深的看了周元一眼，道：“这次的任务很重要，所以如果可以的话，我其实并不希望你参与进来。”
    显然，她还是觉得周元参与这种级别的任务，是属于累赘。
    周元自然知晓她的意思，但也只能苦笑一声，因为他的确需要这一道天功。
    “卿婵师姐，我觉得我应该不至于拖大家后腿的。”周元认真的说道。
    李卿婵闻言，红唇微撇，显然并没有将他的话放在心中，只是当周元在逞强，于是她摆了摆手，径直起身，对着洞府外而去。
    “五日之后，我们将会动身前往“黑炎州”。”
    “如果你执意参加的话，我希望你不会让我失望，不然的话，回到宗门后，我会将你的表现如实禀报，到时候，你依旧得不到天功。”


第三百九十二章  反对

   接下来的数日时间，周元一直都是留在洞府中稳固因为晋升四重天而暴涨的源气，正如李卿婵所说，此次的天级任务相当重要，所以周元也想尽可能的将自身力量增强。
    而在这几天中，那道天级任务，也是被宗门正式的公布了出来，这无疑是在苍玄宗内引起了不小的骚动，无数弟子都是为之眼热，垂涎。
    因为谁都知晓天级任务就代表着天功，而天功在苍玄宗内的价值，就算是圣子，都是无法将其忽视。
    所以每一次天级任务的出现，都会引得各峰顶尖的弟子激烈抢夺，虽说天级任务也代表着危险，但在天功的诱惑下，没人能够忍得下来。
    而这一次，同样不曾例外。
    因此，当这道名为“黑炎州”的天级任务公布出来后，整个苍玄宗那些顶尖的紫带弟子，顿时争抢得天昏地暗。
    毕竟苍玄宗的紫带弟子数量众多，但此次天级任务仅仅只是需要十个名额，其中李卿婵与赵烛更是以队长的身份占了两个名额。
    所以剩下的名额，不过八个，可想而知那种争抢是何等的惨烈。
    而当那些紫带弟子在为了名额惨烈争夺时，周元却是因为借助着夭夭的面子，早已抢先搞定了名额，所以便是安稳的留在洞府内，安心修行。
    如此很快，五日时间便是将近。
    ...
    洞府内。
    周元盘坐于悬崖边的巨石上，在他的面前，悬浮着一株株青木，这些青木类型不同，但相同的却是它们表面都是有着岁月般的痕迹。
    显然都是一些上了年头的古木，充斥着乙木之气。
    这些百年级的古木，正是周元这些天辛辛苦苦从宗内的琳琅阁中换取而来，而其目的，便是用来修炼他得到手中的“太乙青木痕”。
    “想要修成太乙青木痕，第一步便是要在体内形成“太乙纹”，只有修成了此纹，才能够将古木之中的乙木之气，烙印在肉身之中。”周元自言自语。
    而想要在体内刻画出“太乙纹”，同样是需要以这种古木之中蕴含的乙木之气，才能够做到。
    周元深吸一口气，双目微闭，然后双手环拢，源气将那些古木尽数的环绕，再然后，只见得一丝丝青色的气流从古木中渗透出来，最后一缕缕的顺着周元鼻息，涌入体内。
    而周元的神魂，在第一时间就将这些充满着生命力的青色气流控制，然后小心翼翼的操控着一丝丝的青色气流融入血肉中，留下一点点极为细微而复杂的痕迹。
    想要刻画“太乙纹”，是一项极为繁复的工程，因为它几乎遍布周元的肉身，而且与血肉相融，稍稍有所差错，便是会导致刻画失败。
    所以，想要完成修炼这“太乙青木痕”的第一步，显然就不是什么简单的事情。
    周元沉浸于修炼中，很快便是两个时辰过去，他的双目渐渐的睁开，他看向手臂，只见得上面隐隐有着青光闪现，最后渐渐的收敛下去。
    “苦修数日，这太乙痕不过才完成百分之一...”周元苦笑一声，他这几天也算是全力修炼了，然而所取得的效果却是颇为的缓慢，看来光是要在体内刻画出这道太乙痕，就需要不短的时间。
    当然导致这种结果最重要的原因，还是乙木之气太过稀薄。
    周元看了一眼面前的那些古木，随着乙木之气被抽离，只见得这些古木开始化为粉末。
    这些古木，顶天也就百年左右，乙木之气不算旺盛，但琳琅阁内，想要找到千年级别的古木，却是有点困难。
    周元叹了一口气，袖袍一挥，便是将面前的粉末扫去。
    “嗯？”
    刚刚结束修炼，他神色忽的一动，身影略显虚化，化为一道影子疾掠而出，十数息后，便是来到了洞府门口。
    只见得这里，沈万金正抹着额头上的汗水等待着。
    “小元哥，你修炼结束了？”瞧得周元出来，沈万金顿时喜道。
    周元笑着点点头，道：“出什么事了？”
    看沈万金的样子，似乎一直等待在这里。
    沈万金肥胖的脸庞上浮现出一抹凝重，低声道：“明日据说就是出动任务的时候了，所以名额的人选今天就得彻底的定下。”
    “这些天下来，为了抢夺这八个名额，宗内各峰的顶尖紫带弟子，可真是抢得头破血流的。”
    “据说现在名额基本都确定了下来...小元哥你的名额，也暴露了出来。”
    沈万金犹豫了一下，道：“据说引起了不少的反对。”
    周元的面色倒是平静，对于这个结果他并不意外，毕竟不管如何，他也不过只是一个新晋的紫带弟子，跟那些顶尖的老牌紫带弟子相比，还是差了许多的火候。
    如今很多老牌的紫带弟子都无缘名额，但偏偏他一个新晋的紫带弟子却是能够被选上，自然会引得反对。
    在很多弟子的眼中，他这个名额，显然就是靠走后门来的，虽然...也的确如此。
    “这些反对，卿婵师姐应该也能压下的吧？”周元说道，李卿婵毕竟是此次任务的队长，有着举荐的权利。
    沈万金苦笑一声，道：“其他弟子的反对，卿婵师姐的确能够压制，但现在的问题是，那剑来峰的赵烛，以副队长的名义，强烈的反对。”
    “赵烛也是圣子，眼下反对的理由也是极为的正当，所以倒是引来不少的支持...”
    “赵烛说，必须将你踢出去。”
    周元双目微眯，又是这个赵烛...
    “一般宗内的任务，人选都是要经由两位队长的同意，现在队长和副队长争执起来，搞得此事有些麻烦...”
    沈万金看着周元，道：“先前便是李师姐派我来，让小元哥你去一趟任务堂。”
    他有些担忧，现在任务堂那里，可是汇聚了各峰不少的紫带弟子。
    周元此去，一个搞不好，恐怕有可能保不住名额。
    “小元哥，李师姐暗中说了，她会尽力保你，不过因为赵烛的竭力反对，所以到时候，你也得有所表现，不然的话...”沈万金缓缓的道。
    周元闻言，面色淡然，并没有多少的惊慌。
    “我知道了。”
    他点点头，他也没想到，因为那个赵烛的存在，会将事情搞得如此的麻烦。
    而李卿婵将他叫去，应该是打算让他显露一下斤两，如果他表现得还勉强可以的话，李卿婵也有理由强行保他。
    但同样的，如果他表现很差，或许就算是李卿婵，恐怕也顶不住那种压力了。
    “走吧。”
    他双目微眯的抬起头，脚掌一跺，源气自脚下浮现，冲天而起。
    想要吃掉他手中的名额...
    真当他周元是最好捏的软柿子吗？！


第三百九十三章 争执

   任务堂居于苍玄宗中西南的位置，云雾缭绕的山巅上，有着巍峨的大殿矗立，漫长的石阶自山顶蔓延而下，颇为的壮观。
    任务堂同样是苍玄宗内的热门之地，每时每刻，都是有着无数的弟子脚踏源气而来，前往任务堂接取，交接任务。
    而今日的任务堂，也是显得格外的沸腾。
    诸多各峰的紫带弟子云集此处，吵吵闹闹，而那吵闹的目标，显然就是明日就会正式出动的天级任务“黑炎州”。
    “这次任务的名额选拔，也太不公平了，其他人也就罢了，可那周元，不过一个刚刚晋升的紫带弟子，有何资格参加天级任务？！”
    “没错，这周元虽然天赋还不错，但终归欠缺火候，天级人物，再等一两年或许他有资格，但现在么...恐怕差了点。”
    “嘿嘿，听说是李卿婵师姐推举的他，也不知道这小子哪点好，竟能够得到李师姐的青睐。”
    “放屁，休要暗含它意，李卿婵师姐是何等的人物，见过的天骄不知道多少，一个周元如何能入得了她的眼？这其中必然有一些缘故。”
    “......”
    吵杂的声音，在任务堂的山峰中传荡着，其中不乏一些酸酸的声音，毕竟周元这次，出人意料的竟然是苍玄宗内出了名的冷美人李卿婵的强力推荐，而苍玄宗内倾慕李卿婵的弟子不知道多少，如今瞧得心中的女神如此推荐周元，自然是满心的不自在。
    在山巅的一座侧殿内。
    房中有着十道身影，在那上方位置上，李卿婵俏脸冷若冰霜，在其身旁，还坐着一名青年，青年双目狭长，一柄长剑放在腿上，修长的手指轻轻的敲击着。
    他的身上，有着极为凌厉的剑意若有若无的散发出来，隐隐间有着剑吟回荡。
    而此人，正是剑来峰的第二位圣子，赵烛。
    两人之下，各立着数位气势不凡的年轻身影，仔细看去，赫然都是苍玄宗各峰中极为出名的紫带弟子，与他们相比，就算是徐炎，都是要弱上一些。
    “呵呵，李师姐，此次的任务有多重要，你也应该清楚，我们前往黑炎州，将会要面对圣宫，百花仙宫，北溟镇龙殿这三大巨头宗门，他们此行派出的，必然也是门内的精锐弟子，这对于我们而言，乃是不小的挑战。”
    侧殿内气氛有些压抑，那赵烛则是微微一笑，开口道：“而现在李师姐却执意要保这个周元加入队伍，会不会有些当宗门利益太儿戏一些？”
    赵烛的话一出，侧殿内的数道身影也是忍不住的点点头。
    李卿婵绝美的容颜布满着冰霜，冷声道：“身为队长，我有着这个权利，我认为他可以。”
    “嗤。”
    在赵烛下方，有着一名弟子嗤笑出声，那人披散着头发，但他的指甲尽数幽黑，散发着阴寒而锋锐的气息。
    此人名为秦海，乃是剑来峰中名气极大的一位紫带弟子。
    “李师姐，此行的任务，我们是一个团队，如果到时候因为你执意带这个累赘导致我们任务失败，到时候都无法获得天功，那就算你是圣子，我们也有些无法接受。”秦海笑道。
    “他少出的力气，我帮他出了便是。”李卿婵冷淡的盯着那秦海，道：“或者说，你质疑我的实力？”
    面对着李卿婵那冷冽的视线，秦海也是一滞，干笑一声，他虽然在紫带弟子中名气不小，但要和李卿婵这种排名第三的圣子相比起来，自然还是差了许多。
    “呵呵，李师姐，秦海并没有质疑你实力的意思。”赵烛见状，微笑出声，缓缓的道：“不过他先前的话也的确没错，我们是一个团队，所以不能容许带一个累赘。”
    “那周元的确是有些天赋，这点我不否认，但他毕竟只是一个新晋的紫带弟子，火候欠缺了不少，所以我建议由王磊师弟，顶替他的名额。”
    他的目光，看向了侧殿末座，只见得那里，有着一名身材高壮如铁铸般的男子，一股凶横的源气波动，自其体内散发出来。
    这王磊，同样是剑来峰的弟子。
    显然，好不容易遇见一个天级任务，这赵烛，也是在尽可能将他们剑来峰的弟子塞进来，只不过，他塞进来的弟子，实力与名气都是匹配，所以别人即便看出他的意图，也说不了什么。
    李卿婵眸光冷冽。
    “赵烛师兄，此次任务虽然重要，但其实最后不一定所有人都会出手，李卿婵师姐此行连雪莲峰的弟子都未曾带多少，而赵烛师兄，可是已经让剑来峰的弟子占了四个名额了。”
    “我觉得，大家各退一步，早点将名额定下，到时候齐心将任务完成，不是最好的吗？”
    说话的，是坐在李卿婵下方的一名女子，女子一身黑衣长裤，娇躯显得格外的欣长，特别是那长腿，在长腿的包裹下笔直修长。
    她的模样也是秀美，放在身前的双手，宛如白玉，泛着光泽。
    此女名为白璃，乃是洪崖峰的紫带弟子，名气不小，虽然她也不明白为何李卿婵执意要带上那个周元，但她毕竟与李卿婵相熟，自然是要开口为其解难。
    而她话中的意思，这一次为了保下周元，李卿婵已经让步给赵烛，所以眼下这里才有好几位的剑来峰弟子，可这赵烛，偏偏还要咄咄逼人，也是有些过分。
    赵烛手指轻轻的抚过剑身，淡淡一笑，道：“白璃师妹，我的所作所为，并无私心，只是为了我们此行的任务着想。”
    “想必白璃师妹也不想任务失败，到时候大家空手而回吧？”
    白璃默然，从理智上来说，她觉得赵烛说得也不差，毕竟谁都不想带一个混天功的累赘。
    赵烛见状，唇角带笑，继续道：“之前李师姐应该派人给那周元传话了吧？你看，我们等了半天，这位师弟却依旧连面都没有露，完全将这里的压力丢给李师姐来扛着，此举，实在是有些缺了胆魄。”
    他此话，可谓是极为的狠辣。
    因此一说出来后，连那白璃秀眉都是一蹙，有些不愉，显然也是觉得周元这种行止没有担当，这种人，为何李卿婵要力保？
    毕竟李卿婵推荐了他，而到了如今，他却是连面都不敢露，想必是怕承受不住在场这么多人质疑的压力？
    李卿婵俏脸冰冷，看不出情绪，但眼眸中，掠过一丝烦躁。
    不过，就在她刚要说话的时候，侧殿之外，忽然传出了一些喧哗声，再然后他们便是见到一道修长的年轻身影，迈步而进，踏入了侧殿。
    “先前修炼中，所以耽搁了时间，还望诸位师兄师姐莫怪。”
    那道年轻的身影目光看向侧殿内，抱拳一笑，最后他直接看向了李卿婵身侧的赵烛。
    “赵烛师兄，不知要怎样才觉得我不会成为累赘？”
    “要不划条道出来，今日我周元，接下便是。”


第三百九十四章  一招

   侧殿之内，坐于其中的一道道人影，也是在此时抬起头来，虚眯着眼睛望向那踏入侧殿内的年轻身影。
    对于这道身影，他们并不算太陌生，毕竟这不到一年的时间中，这位初入内山的弟子，已是在宗内掀起了不小的动静。
    赵烛也是眼皮微抬，他手指轻轻敲击着剑鞘，眼神淡漠的望着踏入侧殿的周元，道：“这位就是周元师弟么？终于舍得露面了呢，我们这里这么多人为了你争执半天，你倒是躲得干净。”
    侧殿内，众人望着周元，莫说是赵烛等剑来峰的弟子，就算是其他峰的弟子，都是神色有异，虽然他们碍于李卿婵的面子没有说什么，但从内心来说，显然还是对周元也是此次天级任务的队员有些异议。
    周元望着这些目光，便是知晓李卿婵为了力保他承受着多大的压力，不由得心中微感歉然。
    “若是有争执的话，那就寻一个解决争执的方法就是了。”周元神色平缓的说道。
    “呵呵，周元师弟倒是明白人。”赵烛嘴角带着莫名的笑意，他指了指侧殿内的王磊，道：“此次的任务，对于我们苍玄宗而言颇为的重要，周元师弟，我希望你能够将名额让给王磊师弟，不然到时候万一因为你的原因导致任务失败，不仅你会受到惩罚，甚至连推荐你的李师姐也会受到责罚。”
    “你刚进宗门，还年轻，再打磨一两年，你必然能够成为紫带弟子中的佼佼者，到时你再来参加天级任务，想必也是够了资格，不会再有任何人反对。”
    赵烛微微一笑，言语间有着居高临下的指点之意。
    “你觉得如何？周元师弟。”
    侧殿内一片安静，众多的目光都是望着周元，等待着他的回答。
    而在那些目光的注视下，周元年轻的面庞也是露出一抹笑容，然后他摇了摇头，道：“实在抱歉，赵烛师兄，我觉得不如何...”
    赵烛嘴角的笑意微微一凝。
    “真是不知好歹！”侧殿末尾，那名为王磊的男子，也是眼神冷厉的看向周元，嘴角掀起一抹讥讽，道：“周元师弟，你莫要以为在那紫带选拔上跟徐炎师弟拼了一个两败俱伤，你就有资格参与天级任务了。”
    “赵烛师兄这是为了大局着想，你这般顽固行为，可实在太自私了一些。”
    周元眼皮微垂，道：“那这个资格，这位王磊师兄觉得要怎么样才能够具备？”
    “或者说...要打败你吗？”
    王磊闻言，先是一怔，旋即嘴角的讥讽顿时扩大起来，在场的其他那些弟子，也是皱了皱眉头，显然是觉得周元实在是狂妄。
    毕竟在那紫带选拔上，周元不过是因为徐炎轻敌，方才有资格跟其拼得两败俱伤，而如今这里的在场者，就算是这个王磊，其实力都要强徐炎一线，而周元竟然还大言不惭的说出这种话，真的是狂妄得没边了。
    赵烛摇了摇头，看了王磊一眼。
    王磊嘴角掀起一抹森冷笑容，上前两步，森然道：“虽然周元师弟年少轻狂，但作为师兄，我却不想占你便宜。”
    “我不奢望你能够打败我，不过，只要你能接我一招，我就承认你有资格。”
    “当然，若是你连我一招都接不下来...我就真的奉劝你，不要去丢这个人！”
    被这剑来峰的人屡屡轻蔑，周元双目也是微眯起危险的弧度，不过，就在他刚要说话的时候，首座上的李卿婵终于开口，道：“这个赌约，周元接下了。”
    她美目看向周元，冲着后者微微点头。
    这个赌约，对于周元而言，已经算是对他最有优势了，所以李卿婵担心周元年轻气盛忍不住不忿，所以方才率先开口应下。
    既然这王磊想要托大，那就趁机钻个空当。
    周元闻言，倒是无奈的笑了笑，其实，他是真想和这王磊真正的斗一场的，不然的话，顶着一路其他人的质疑行动，也是让人有些不舒服。
    不过似乎李卿婵对他信心也不是很大，生怕他到时候逞强的话，反而将自己逼进绝路，所以反而抢先帮他应了下来。
    而对于李卿婵，因为她力保他承担了不小压力的原因，周元有些歉然，所以面对着她的决定，他也就没有再出言，保持了默认。
    王磊见状，视线与赵烛对视一眼，嘴角的笑容皆是略显诡异。
    “周元师弟还真是有胆魄，那就出来，让师兄我领教一下吧！”当其声音落下的瞬间，王磊脚掌一跺，身形便是暴射而出，落在了侧殿之外的广场上。
    周元见状，身形也是一动，出现在了广场上。
    李卿婵，赵烛等人鱼涌而出，来到大殿前，望着前方对峙的两道身影。
    任务堂本就是热门之地，而且今日诸多各峰的紫带弟子都在此等待着天级任务的最终人选，所以当周元与王磊对峙时，立即就将山巅上众多的视线吸引而来。
    而他们很也快就知晓了周元与王磊对峙的原因，当即便是有着诸多的惊哗声响起。
    “这周元，真的是太狂了，竟然还敢跟王磊师兄斗...”
    “据说只是一招之约。”
    “就算只是一招，恐怕周元都接不下，王磊师兄的实力，比徐炎还强一线，而这一招，必然也会倾尽全力，我可不觉得周元能胜。”
    “嘿，接不下也好，那个名额，本就不是现在的他能够染指的。”
    “这次，就当让他长个教训吧。”
    “......”
    广场周围，越来越多的弟子汇聚而来，饶有兴致的盯着对峙的两人。
    石阶之上，李卿婵俏脸清冷的望着场中，在其身旁，白璃眸子扫过周元与王磊，低声道：“王磊虽然性子傲了一些，但也不是蠢货，他会说出一招之约，恐怕也是有备而来。”
    李卿婵沉默了一下，她如何不知晓这些，但这一次因为赵烛的强力反对，再加上她力保周元，本就引来了许多的非议，所以她只能希望周元能够有所表现，这样她才能够力排众议。
    “周元也不是鲁莽的人，他会答应，应该也是有些准备。”
    李卿婵轻声道：“而且...如果他真的连王磊一招都接不下来。”
    “那么参加这次天级任务，想要获取天功，也不过只是徒劳而已...”
    她盯着场中的那道年轻的身影，缓缓的道：“就让我来看看，我这么强力保他，究竟是对，还是错吧...”


第三百九十五章 大金钟

   侧殿广场之上，诸多身影从天而降，汇聚而来，那一道道奇异的目光，尽数的投向场中对峙的两道身影。
    这两道身影，他们也不算陌生，王磊乃是剑来峰中极为资深的紫带弟子，名气比起徐炎还强一分，而周元虽是新晋弟子，但最近大半年来，却是显露出锋锐之气，大有成为苍玄宗这一代弟子中翘楚之势，如今自然也算是苍玄宗内的一号人物。
    如今两人对峙交手，自然是颇有看点。
    而在那众多目光注视之下，那王磊却是神色轻松，他望着周元，晒然笑道：“周元师弟，我知你天赋不错，不过路要一步步的走，好高骛远，可不是什么好事。”
    周元笑了笑，只是道：“还请王磊师兄赐教。”
    王磊见状，有些遗憾的摇了摇头，道：“本不想让你当众出丑，你却偏偏要自讨苦吃，那就真怪不得师兄以大欺小了。”
    他的眼中，掠过一抹凶气。
    轰！
    下一瞬间，雄浑的源气直接自其天灵盖冲天而起，宛如千丈狼烟，一股股源气威压笼罩开来，令得虚空都是在微微抖动。
    这王磊一出手，便是显露出了不凡的源气底蕴，的确是比那徐炎，还要强盛一分。
    广场外，众多围观者，也是发出低低的惊呼声。
    王磊缓缓的伸出手掌，他的手掌略长，有些黝黑，但隐隐的似乎是有着雷光若隐若现，散发着一种凶悍的感觉。
    “周元师弟，既然是一招之约，那我也不会留情…我这一掌下来，你可能下场不会太好。”王磊声音低沉的道。
    周元双目微眯，双手微合，体内的源气也是开始涌动。
    那王磊见状，嘴角则是掀起一抹讥诮，下一瞬，他体内的源气猛然运转，只见得其掌间猛的有着源气汇聚而来，最后竟是有着雷霆跳跃。
    一道极端狂暴的波动，散发出来。
    雷光源气蔓延，最后竟是令得王磊的手臂与手掌中，隐隐的形成了一柄雷剑，剑锋融入掌心，锋利而狂暴。
    王磊脚下的地面，直接是在此时崩塌，震裂。
    广场周围，那些弟子瞧得这一幕，面色皆是微微一变。
    “竟然是剑来峰的“剑雷掌”！”
    “据说这“剑雷掌”在剑来峰中，都是出了名的刚猛，此术源气消耗巨大，攻击力强横，就算是七重天的实力，施展一次，短时间内都难以再次施展。”
    “这王磊也太狡诈了，什么一招之约…这摆明是因为他施展出这“剑雷掌”后，也就没了再攻之力。”
    “这可是出了名的“一板斧”源术…不是对方被一击摧毁，便是自身因为源气消耗过大而战斗力消退。”
    “……”
    众多弟子窃窃私语，总算是明白了为何王磊会说出那所谓的一招之约。
    台阶上，李卿婵的俏脸也是在此时更加的冷了数分，她看向赵烛，冷笑道：“原来你们打的是这种主意。”
    她先前还当是王磊托大，才说了一招之约，故而想要周元趁机钻个空当，但眼下来看，这分明是赵烛，王磊故意下的套子。
    以这王磊的打法，恐怕不论对付什么人，都是一招的事。
    因为那一招，不是他占据优势，便是被对方逼入劣势。
    赵烛闻言，淡淡一笑，道：“李师姐，如果和圣宫那些人对上，对方可不会清楚明白的告诉你，他会和你怎样战斗。”
    在李卿婵身侧，白璃望着场中气势惊人的王磊，也是摇了摇头，面对着王磊如此刚猛的一掌，这之前连徐炎都难以拼斗的周元，如何能够接得下来？
    这场交锋，当王磊施展出“剑雷掌”时，基本就有了结果。
    不过也好，周元若是输了，想必也就没有脸面继续咬死那个名额，这样的话，他们也少了一个累赘。
    轰！
    当他们心思各异的时候，广场中雷暴声猛然响彻，只见得那王磊大笑一声，脚掌一跺，身形冲天而起，居高临下的俯视着场中的周元。
    他那闪烁着雷光的手掌缓缓的抬起，眼神冷厉的锁定了下方的周元。
    “剑雷掌！”
    当其低沉暴喝响彻的那一瞬间，王磊猛然一掌拍下，霎那间雷鸣响彻天地间，璀璨的雷光自其掌间喷薄而出。
    嗤啦！
    一道约莫百丈的雷光掌印，轰然呼啸而下。
    掌印之内，隐有剑影成形。
    凌厉，刚猛。
    那狂暴的掌印尚未落下，下方的广场已是开始崩裂开来。
    立于场中的周元也是抬起头，狂暴的劲风呼啸而来，令得他衣袍都是在猎猎作响，他望着那在瞳孔中急速放大的雷光掌印，也是深吸了一口气。
    “好刚猛狂暴的源术…”
    他神色微凝，但出奇的是其脸庞上并没有惊惶，反而是出现了一抹跃跃欲试。
    “倒是正好用来试试我的通天玄蟒气…”
    在突破到太初境四重天后，周元的源气底蕴暴涨，而随着源气的雄厚，通天玄蟒气的玄妙，也是在一步步的被开发出来。
    周元双手缓缓的合拢，双目则是微微闭上，体内气府中，一千多颗源气星辰在此时爆发出了璀璨光芒，滚滚的金色源气如洪流般奔涌而出，流淌在周元四肢百骸。
    轰！
    金色的通天玄蟒气自周元体内冲天而起，其中隐隐有着一头巨蟒仰天嘶啸，巨蟒浑身布满着金色鳞片，俯冲而下，最后竟是一圈圈的盘踞在了周元周围。
    巨蟒盘踞。
    随着巨蟒一层层的盘踞下来，隐隐间，似乎是化为了一座巨大的金钟。
    那座金钟，古朴凝厚，固若金汤，无可摧毁。
    “通天玄蟒气，玄蟒大金钟！”
    低沉的声音，也是在此时自周元的嘴中，缓缓的吐出。
    这道源术，乃是随着通天玄蟒气的精进所衍生而出的最新至强防御。
    轰隆！
    而也就是当那巨蟒所化的金钟成形的瞬间，那雷剑般的狂暴掌印呼啸而至，最后在那诸多凝重的目光中，狠狠的撞击到了那金蟒所化的金钟之上。
    铛！
    清脆的钟吟声，响彻天地。
    呼！
    紧接着，狂暴无匹的冲击波肆虐开来，整个广场都是在此时塌陷下去，石板崩裂，烟尘弥漫。
    周围的弟子，纷纷退避。
    不过他们的视线，依旧是死死的盯着场中。
    半空中，王磊脚踏源气而立，他望着下方的烟尘，也是为自己所造成的破坏力而感到满意。
    “不知天高地厚的小子，还真敢硬接我这一招。”他森然的一笑，这一招，想必那周元硬撑了下去，也必然会被重创，那接下来的天级任务，自然也就轮不到他了。
    轻风吹拂而来，卷起烟尘，广场中渐渐清晰。
    诸多目光锁定着。
    烟尘退去，只见得整个广场都是呈现塌陷的姿态，巨大的裂痕蔓延开来，那种可怕的破坏力，让得诸多弟子都是暗暗咂舌。
    这剑雷掌，可真不愧是剑来峰闻名的霸道之术。
    “那周元，倒也是太托大了…王磊这一掌下来，就算是徐炎那种实力，都得受伤，更何况周元…”
    “恐怕王磊一开始就打着一掌重伤周元的心思，这样周元就无法参加此次的天级任务，名额自然就作废。”
    “说到底，还是有些太激进了，他不过只是新晋的紫带弟子，天级任务对于他而言，还是太远了点。”
    “…..”
    诸多的窃窃私语声在传开。
    而也就是这个时候，广场中的烟尘，尽数的散去。
    所有的目光都是看向了崩塌广场的中心。
    再然后，窃窃私语声便是噶然而止。
    半空中，王磊脸庞上的笑容也是缓缓的凝固，眼中有着难以置信流露出来。
    台阶上，李卿婵，白璃皆是惊咦出声。
    赵烛的瞳孔，也是微微一缩。
    因为他们见到，随着烟尘的消退，只见得在那崩塌的广场中心处，一处约莫数丈的地面，竟然是完好无损！
    而周元，便是立于那完好的地面上。
    此时的他，双目微闭，在其周身，金色巨蟒所化的金钟，稳稳的矗立，厚重不可摧。
    所有人都是瞪大着眼睛，一脸的震惊。
    谁都没想到，王磊如此惊天动地般的一掌，最终，竟然被周元毫发无损的接了下来…


第三百九十六章  确定名额

   一片狼藉的广场上，地面塌陷足足数丈，巨大的裂痕蔓延开来，将广场生生的撕裂…
    然而，在这被破坏得极为彻底的广场中央处，却是有着数丈的区域完好无损，而立于其中的周元，更是半点伤势都没有。
    广场周围，所有人都是瞪大着眼睛望着这有些不可思议的一幕。
    “这…”
    就连台阶上的李卿婵与赵烛都是愣了下来，显然这个结果同样有些出乎他们的意料。
    白璃也是怔了怔，旋即美目奇异的盯着周元周身那由金色巨蟒所化的金钟，道：“这家伙所施展的究竟是何种源术，为何防御力如此恐怖？！”
    他们自然都是看了出来，周元能够抵御王磊这一道狂暴攻势，主要便是那巨蟒所化的金钟，此术的防御，出人意料的可怕。
    “的确是很硬的乌龟壳。”赵烛面色有些不太好看，道：“不过光靠着一道防御源术，也算不得什么本事。”
    李卿婵扫了他一眼，红唇掀起一抹讽刺，道：“那赵烛师弟是不是还打算再换一个方式？”
    赵烛一滞，旋即面色微冷，不再多言。
    先前的一招之约，是他和王磊的意思，然而他们准备周全，却是落了这么一个结果，如果再出尔反尔的话，他的颜面也是有些保不住。
    在那一道道惊愕的目光注视中，场中的周元身形微微一动，只见得周身金光涌动，那金钟也是消散开来，化为一道道的金色源气，被周元一口吸入体内。
    “好强的防御力！”
    周元的眼中，同样是掠过一抹惊喜之意，他先前不过只是试验一下，结果这道由通天玄蟒气衍变而出的源术防御力出乎意料的强。
    按照周元的估计，此术的防御，恐怕堪称他所有手段中最强的。
    只不过有些遗憾的是，此术仅仅只能用来防御，而且每当施展后，还得间隔一段时间才能够再次动用。
    但不管怎样，有了此术，周元的保命手段，又是多了一道。
    他抬起头来，看向半空中目瞪口呆的王磊，神色不起波澜的道：“王磊师兄，承让了。”
    王磊的面色青白交替，旋即眼中升起一道血色，咬牙道：“我就不信，我破不了你这乌龟壳！”
    轰！
    雄浑的源气，再度自其体内爆发出来，不过因为先前施展了“剑雷掌”，他此时的源气，显然是有些削弱。
    周元见状，双目则是微眯起来，眼中掠过危险的光泽。
    对于这王磊，他早已经没了忍耐之心，这个混蛋所谓的一招之约，也不过只是一个陷阱，今日如果不是他有着这道护身防御之术，恐怕还真是会被其逼得手忙脚乱。
    如今这家伙输了还不认，那周元也就打算真要跟他碰一碰了。
    “哼！”
    不过就在周元体内源气也是运转起来，准备和这王磊真正相斗时，一道清冷的哼声忽然响起，然后所有人都是感觉到天地间的温度骤降。
    半空中，王磊骇然的见到周身的空气开始凝结成冰，只见得一道雪白色的源气环绕在其周身，那白色源气极度冰寒，直接是令得王磊身躯上，都是有着寒霜弥漫，四肢瞬间被冰冻。
    王磊艰难的转头，便是见到台阶上的李卿婵眼眸冰冷的注视着他，玉手抬起间，那极寒的雪白源气，便是自其掌心中涌出来。
    “剑来峰的人，都是输不起的吗？”李卿婵冷声道。
    场中一些剑来峰的弟子都是面色露出羞愧之色。
    赵烛也是面色有些不好看，他如何不知晓李卿婵这话是对着他而去的，当即袖袍一抖，一道如长虹般的源气席卷而出，直接是将被李卿婵困住的王磊救了出来，丢到一旁。
    “王磊，既然输了，那就不要再纠缠了。”赵烛沉声道。
    王磊面色难看，羞恼到了极点，要知道，他的实力比起徐炎都要强上一线，而当日周元在徐炎的手中，被逼得那般的狼狈，所以他以为今日只要出手，必然是手到擒来。
    但哪料到，这才短短不到一个月的时间，周元的实力，竟然提升得如此迅猛，而且，还修成了一道防御力如此惊人的源术。
    这道源术，在之前与徐炎交手的时候，周元显然都还没有的。
    广场周围，诸多弟子都是眼神惊异的望着周元的身影，显然同样是察觉到了此时的周元，比之前与徐炎交手时，变得更强了。
    台阶上，李卿婵看向赵烛，淡淡的道：“如今王磊已输，周元的资格，算是有了吗？”
    赵烛双臂抱着长剑，眼眸微垂，道：“李师姐执意如此的话，那我们自然是没意见，不过还是得奉劝师姐一句，凭借着一道乌龟壳，可就不见得他就不会拖后腿了。”
    “若是因为周元的缘故，导致任务失败，我自会领罚，不劳费心。”李卿婵冷声道。
    声音落下， 她上前一步，美眸扫视开来，看向众人，清冷的声音在广场上传开：“经过最终商议，周元将会成为此次天级任务的最后一个人选，你们，可还有异议？”
    广场上汇聚在此的大多都是各峰的紫带弟子，而他们在这里的目的，其实也是因为周元那一个还有所争议的名额。
    但眼下周元与王磊的这场交锋，却是显露出了一些他的实力，至少，那道如乌龟壳一般的防御源术，在场的弟子，还真没多少信心能够将其打破。
    这让得他们明白过来，现在的周元，比起之前与徐炎交手时，显然更强了。
    如今再加上李卿婵的力挺，周元这名额，恐怕算是无法动摇了。
    想通了这一点，诸多弟子对视一眼，都只能失望的叹息一声…
    广场上，无人应声。
    李卿婵见状，这才螓首微点，平静的道：“既然如此，那么我就宣布，此次的天级任务，名额已满。”
    广场上其他那些弟子见状，也就摇摇头，各自的散开。
    赵烛等人面色不好太好看，没有多留，直接转身而去。
    李卿婵也没理会他们，走下台阶，来到周元面前，道：“还不错，总算没让我把脸丢光。”
    李卿婵身旁，那白璃也是好奇的盯着周元，然后白玉般的小拳头握了握，道：“你这乌龟壳真硬，能让我打几拳吗？”
    周元望着她，却是咧咧嘴，他可是知晓，这个看上去娇躯清瘦的女孩，却是出自外修一脉的洪崖峰，这一拳下来，恐怕比刚才的王磊还恐怖…
    于是他没有回答，只是看向李卿婵，抱拳道：“此次真是谢过师姐了。”
    如果没有李卿婵竭力的保他，恐怕这次的天级任务，他真是没戏了，毕竟那个赵烛，实在是有些针对于他。
    李卿婵看了他一眼，道：“明日我们就会动身出发黑炎州，你做好准备吧。”
    “另外，可不要因为修成了一道防御源术就沾沾自喜，此次的任务，我不指望你能有多大的建树，但也希望你不要成为大家的累赘。”
    声音落下，她也是没有多留，青丝一扬，便是转身而去，留下一个窈窕曼妙的倩影。
    周元望着她那美好的倩影，耸耸肩膀。
    “真是冰山一般的师姐啊…”
    旋即他又是一笑，眼中有些跃跃欲试浮现出来。
    “不过天级任务么…倒是有些期待呢。”


第三百七十四章 启程

   翌日。
    洞府外。
    周元整装待发，夭夭则是抱着吞吞望着他，道：“原本是打算让吞吞跟着你的，不过它之前为了帮你压制怨龙毒，损耗了精血，如今正在修养期。”
    “所以这次外出，只能你独自前往了。”
    在其怀中，吞吞哼唧了一声，那亮晶晶的兽瞳扫向周元时，还有着点幽怨，想来之前帮周元压制怨龙毒，的确是对它损耗不小。
    周元也不在意，笑了笑，道：“放心吧，我好歹是走南闯北这么多年了，也算是经验丰富了吧？”
    夭夭红唇微撇，显然是对他这个所谓的经验丰富保持怀疑。
    “你体内的怨龙毒刚刚才爆发过，所以之后就不要再试图用怨龙毒这种伤敌一千，自损八百的手段了。”夭夭告诫道。
    周元闻言，倒是神色微凝的点点头，因为他同样很清楚怨龙毒爆发后果有多严重，而此行夭夭也不在他身旁，如果怨龙毒再爆发，恐怕他真是有殒命之危。
    不过好在的是伴随着突破到太初境四重天，他的实力也是有所提升，保命的手段，倒是不少。
    “另外...”
    夭夭声音顿了顿，清冷空灵的眸子扫了周元一眼，道：“你这次的名额，可是我拉下脸面找那李卿婵走后门得来的，所以，你可最好别给我丢脸。”
    “不然的话...”
    话语未曾说话，但言语间的威胁之意，不言而喻。
    周元打了一个寒颤，旋即干笑着点点头。
    “去吧，关于“大降龙纹”所需要的珍稀材料，我这段时间会帮你留意一下，你自己在外，也可找寻一下。”夭夭红唇微启的道。
    那“大降龙纹”，能够真正的压制怨龙毒，并且化为己用，但其所需要的诸多材料都是相当的罕见，想要凑齐，想必会消耗不少的力气。
    周元闻言，心头也是有着暖意流淌而过，夭夭虽然对其他人都是有着一种冷漠感，但经过这些年的相处，孤身一人的她，显然也是渐渐的将他当做了身旁最亲近的人。
    “夭夭姐...你放心吧，等我真的强大起来了，一定会带着你，一起去找寻师父，未来不管究竟是谁要伤害你，我都会站在你的身前。”周元望着眼前那绝美的玉颜，轻声说道。
    夭夭怔了怔，眸子深处中，似乎那常见的冷漠，都是在此时微微融化了一些，旋即她眸子微垂，道：“就你啊？还差得远呢。”
    周元脸微红，有些尴尬的道：“你也得给我一些时间啊。”
    夭夭红唇微掀，她望着面前身躯修长的少年，道：“你自己还有大武王朝那个麻烦在身呢。”
    被她戏谑两句，周元也是有点羞恼，硬着脖子道：“你等着看吧！”
    他转身便走，脚下金光源气升起，然后又是顿了顿，转过头，望着夭夭认真的道：“不过我说到，就一定会做到的。”
    他不再多言，金光源气载着他升空而起。
    当初通过他们大周皇室的祖地，周元在那神秘之地遇见了苍渊与夭夭，虽说那时候是苍渊师父将夭夭托付给他。
    但这些年下来，周元最是清楚不过究竟是谁在照顾谁...
    如果没有夭夭在身旁，周元自身也不知道，他究竟能不能走到今天，所以，对于夭夭，他的内心深处，有着深深的感激。
    他欠了夭夭太多的情，而眼下的他，的确也没什么资格去还。
    但他相信，未来等他真的具备了那种力量的时候，不管夭夭面前的敌人有多强，他都会义无反顾的站到她的身前。
    夭夭抱着吞吞，站在洞府前，沐浴在晨辉下，青丝轻舞，纤细的身段玲珑有致，宛如神女一般，她望着周元远去的身影，以往流动着漠然的清澈双眸中，有着微微的笑意以及复杂之色。
    她算是亲眼看着，这个曾经孱弱的少年，一步步的从那小小的大周王朝走出，如今即便是在这苍玄天内巨头般的宗派中，周元也算是站稳了脚跟，声名鹊起。
    她知晓，这个少年，也有着异以常人的地方，不然的话，想必当初黑爷爷也不会选中于他...
    或许，未来的时候，这个从那个小小王朝中走出来的少年，真的能够走到让人惊讶的地步。
    不过，不知为何，她却有着一种不知名的预感。
    那未来之时，反倒不想牵扯到周元。
    ...
    苍玄宗之外。
    一座山峰上，周元脚踏金色源气从天而降，而此时的山头上，只见得九道身影早已等待在此，那为首一人，最为的惹眼。
    自然便是冷若冰霜的冰美人，李卿婵。
    今日的她，依旧是白衣胜雪，浑身散发着拒人千里的冷淡，不过她的这种冷，与夭夭却是有些不同，因为后者乃是发自骨子的一种对万事万物的冷漠与漠不关心，而李卿婵的冷，则只是为了规避自身容颜气质所带来的一些麻烦。
    在李卿婵后方，则是双目狭长，周身散发着凌锐之气的赵烛，后者则是抬起头，淡淡的扫了周元一眼，便是收了回去。
    不过他没说话，站在其身后那名为秦海的青年，则是皮笑容不笑的道：“周元师弟，虽然你此行作用不大，但让这么多师兄师姐等你一人，还是有些过分呢。”
    此次任务中，包括赵烛在内，共有四位剑来峰的弟子，而这秦海便是其一。
    秦海身旁，还有着一位剑来峰的女弟子，模样算是娇俏，但眉眼间有着掩饰不住的傲气，她扫了周元一眼，似笑非笑的道：“昨日之后，宗内的弟子都说，周元师弟有那般乌龟壳般的源术，此行任务，自保应该是没问题的。”
    这些剑来峰的弟子，显然对周元并不友好，言语间，暗讽味道极浓。
    而赵烛却是并不管束，双目微眯，犹如未闻，这般模样，显然是故意纵容。
    周元眉头微微皱了皱，不过还不待他说话，李卿婵那微冷的目光便是投向剑来峰等人，道：“既然已是同行，那便是同伴，谁若是故意使坏，也休怪我不讲情面。”
    见到李卿婵动怒，那秦海等人方才讪讪的住嘴。
    李卿婵冷哼一声，玉手一扬，只见得一道光华暴射而出，旋即迎风暴涨，转瞬间便是化为了一座数十丈左右的飞舟。
    飞舟之上，铭刻着诸多源纹，整体流线纤细，倒也是显得有些别样的美感。
    “黑炎州距离我们苍玄宗距离不短，所以只能以飞行源宝代步，以这“柳叶舟”的速度，十天左右，我们应该就能到达黑炎州。”
    “各位，登船吧。”
    她声音落下，她身旁的白璃等人则是率先掠出，落在了宽敞的飞舟上，而赵烛也是神色惫懒的扫了周元一眼，带人上了船。
    李卿婵走到周元身旁，道：“此行出去，你只需少说少做，若是遇见强敌，自有我们出手。”
    虽说昨日周元那一道防身源术让得众人惊讶，但这在李卿婵他们的眼中看来，还是显得有些被动，所以只能说是使得周元在这种任务中有了一些自保之力。
    她声音落下，便是掠上了飞舟。
    周元见状，无奈的耸耸肩，昨日虽然展露了一些实力，但似乎还是不够，都怪那个王磊，没事搞什么一招之约，好好的打一场不就好了么...
    怂货。
    周元腹诽了一句，然后掠上了飞舟，寻了个位置坐下。
    再随后，飞舟之上，有着源气光芒汇聚而来，下一瞬间，飞舟便是化为一道光虹破空而出，数个呼吸，就已消失在了天际之边。
    （今日一更。）


第三百九十七章  夭夭出山

   洞府内。
    夭夭用一卷青布包裹着长发，打理着花圃中她亲自栽种下的各种花朵绿植，许久后，她方才轻轻搽了搽脸颊，直起身来。
    在花圃外，吞吞懒洋洋的趴伏着。
    在周元离开后，洞府内似乎是显得格外的冷清。
    夭夭望着空荡的洞府，也是感到缺少了一些什么，而现在的周元，应该还在前往黑炎州的路途上吧？
    她微微沉吟，然后出了花圃，抱起吞吞，出了洞府，直接前往任务堂。
    在周元离去的这几天中，夭夭时不时的前往任务堂，因为一些任务的信息会透露一些极为珍稀的源材，而其中或许就有着为周元刻画“大降龙纹”的所需要之物。
    山巅的大殿内，人来人往，极为的热闹。
    当夭夭走进来时，她能够感觉到诸多惊艳，炽热视线都是若有若无的投射而来，如今的夭夭，早已闻名苍玄宗内，不论她的容颜还是自身的本事，都足以让她的人气在短短的半年中，追赶上原本的第一美人李卿婵…
    不过对于这些目光，夭夭却是丝毫不曾在意，甚至连眼神都未曾波动一下，她径直来到大殿中央，这里有着一面巨大的源气光镜。
    光镜内，时不时的有着色泽不同的卷轴浮现。
    那是新发布的任务。
    苍玄宗的任务分三等，天地人。
    天级任务是金色，最为的稀少。
    地级任务是银色，而人级任务只是青色…
    所以光幕内，绝大部分的任务，都是青色，时不时的会有着一两道银色卷轴出现，每当这个时候，就会引来诸多弟子哗然，哄抢。
    夭夭并没有接任何的任务，她只是盯着那些卷轴之上流动的信息，这些信息会简单的介绍任务以及奖励等各种资料。
    她观看了许久，最终摇摇头，显然今日依旧没有看见任何有用的东西。
    于是她便打算转身离去。
    轰！
    不过，就在她转身的那一刻，大殿内忽然有着轰然声爆发起来，诸多弟子都是炽热的望向光幕，发出了窃窃私语声。
    夭夭也是微怔，抬起俏脸，看向源气光镜。
    然后她便是见到一道金色卷轴浮现出来。
    “天级任务？”夭夭有些惊讶，没想到周元他们刚离去没多久，宗内就又是出现了一道天级任务。
    夭夭凝眸看去。
    “宗内最新消息，于圣州大陆西域蛮荒州发现一座遗迹，人手不足，特向宗内发起支援。”
    “名额两位，需圣子级别。”
    注：遗迹之中，有疑似龙属源兽骸骨，被奇木镇压。
    “哇，竟然又有天级任务出现了。”
    “可惜，竟然必须要圣子级别才能够接取，看来这任务不容易啊…”
    “若是容易的话，也不配叫做天级任务了。”
    诸多的声音传进耳中，夭夭却是没有理会，她的眸子，只是盯着那最后一句话。
    “疑似龙属源兽骸骨…被奇木镇压？”夭夭喃喃自语，旋即眸光微亮，道：“难道…是镇龙木？”
    这镇龙木，正是要刻画“大降龙纹”所必须的源材之一。
    夭夭快步上前，来到源气光镜下，那里有着一位宗内的执事，她直接看向后者，玉指指向那道天级任务，道：“这任务要圣子级别才能接？”
    那执事看了她一眼，点点头。
    “那我能接不？”夭夭问道。
    那执事愣了愣，他显然也是认识夭夭，所以犹豫了一下后，嘴唇微动，似乎是在传音询问任务堂当值的长老。
    夭夭见状也不催促，就地等待着。
    半晌后，那名执事停止了传音，看着夭夭点点头，道：“经过评测，虽然你不是圣子，但宗门认为你拥有着圣子的实力，所以有资格接取。”
    夭夭在那灵纹峰上展露实力，几乎是以一人压服了整个灵纹峰的弟子，她的实力，自然是不言而喻。
    夭夭螓首微点，道：“那这道任务，我接下来了。”
    “这道任务，明日就得出发，所以明早请到离宗峰集合。”那名执事说道。
    夭夭点点头，没有再多说，然后便是转身而去，也不理会大殿内因她而起的一片轰动。
    …
    第二日一早，夭夭便是抱着吞吞来到了那座离宗峰。
    而当她来到这里的时候，见到那山顶上已是有着一道人影，那道人影转身过来，便是露出了一张熟悉的面庞。
    赫然是灵纹峰的叶歌。
    他身穿如道袍般的衣衫，脸上有着和煦灿烂的笑容，身躯挺拔修长，倒是帅气逼人。
    这叶歌外貌气质其实相当不错，和煦的笑容很容易就让人对其有所好感，这家伙，在苍玄宗内，还是很有些人气的，特别是对于某些女弟子。
    不过当夭夭看见他的时候，美眸却是微眯起有些危险的弧度。
    “你也接了这道任务？”夭夭的声音有些不善。
    叶歌察觉到夭夭言语间的不欢迎，连忙解释道：“夭夭师妹，如今宗内的圣子大多都是外出任务或者修炼，人不好凑呢，我也是被强行拖来充数的！”
    其实他最近已经在闭关之中，昨天突然接到消息，夭夭将会参加一道天级任务，于是他强行破关而出，倒是把白眉峰主气得够呛。
    夭夭面无表情的看了他一眼。
    “别在我这里浪费时间。”夭夭语气冷漠，她何等聪慧，一眼就看穿了叶歌的心思。
    叶歌愁眉苦脸的叹了一口气，旋即忍不住道：“我比周元那个小子，也不差什么吧？”
    然而夭夭光洁玉颜毫无波动。
    “唉，以往那么多师妹对我情有独钟，我却冷淡相对，没想到如今我也有这般一天，真是报应。”叶歌见状，帅气的面庞更苦一分，在那一旁仰天长叹，嘘唏万分。
    夭夭沉默了一会，道：“如果你不想在进行任务的时候死在外面，我觉得你最好保持一些安静。”
    叶歌眼神有些幽怨的看了她一眼，旋即也就不再玩笑，面庞微凝的道：“不过夭夭师妹，此次的任务，恐怕并不容易，你我也得多多小心。”
    说起正事，夭夭倒是微微抬眸：“哦？”
    叶歌见状，精神顿时一振，再度神神秘秘的道：“你可知道，这次的任务是谁发的？”
    “谁？”夭夭淡淡的道。
    “那个家伙向来都喜欢吃独食，这次却忽然向宗内发请支援，显然也是遇见了一些麻烦…而能够让那个家伙都感觉麻烦的事，自然不会简单。”叶歌笑了笑，道：“夭夭师妹能猜到他是谁吗？”
    夭夭微微沉吟，然后红唇微启，吐出两个字来。
    “楚青。”
    她倒还真是有些没想到，这次的任务，竟然会是苍玄宗那位圣子之首所发出。
    看来，的确会有点麻烦呢。
    不过镇龙木是刻画“大降龙纹”的主材之一，所以，就算此行不容易，她也得前去一趟…


第三百九十八章  老熟人

   黑炎州，坐落于圣州大陆东南地域，此州地域广阔，论起面积，几乎抵得上寻常大陆的一半，而由此，也是能够看出这圣州大陆之无垠广袤。
    也难怪都说这苍玄气运，圣州六分，如此底蕴，的确是其他大陆难以企及。
    因此，当周元他们一行从苍玄宗赶到黑炎州时，已是将近十天过去...
    浩瀚无尽的天空上，一道流光疾掠而过，流光之内，是一艘纤细的飞舟，飞舟之上，闪烁着诸多源纹，光芒凝聚，速度极快。
    在飞舟的舱内，周元紧闭双目，在他的面前，悬浮着一株株的古木，古木中有着乙木之气散发出来，被他尽数的吸收。
    即便是在赶路中，他显然也是在抓紧时间吸收着乙木之气，完善着体内那一道“太乙纹”。
    许久后，他睁开了双目，面前悬浮的诸多古木则是化为粉末飘散开来，而其身体表面，隐有碧绿光芒闪烁而过，然后内敛下去。
    感受着体内再度完善了一丝的“太乙纹”，周元微微点了点头，想要修成“太乙纹”也不是朝夕的事，还是得一步步的来。
    当然最关键的是，手中的百年古木也不多了。
    “各位，黑炎山脉要到了。”而就在此时，李卿婵那清冷的声音从外边传来。
    周元出了船舱，只见众人都已是外，他也是抬头对着远处眺望而去，然后便是见到地平线的尽头，有着黑色的山脉出现。
    这里的天地，仿佛都是开始呈现炽热的气息。
    犹如一片火焰山一般。
    “我们会在黑炎山脉外的黑火城落脚，如今各方势力的人马都在此处，另外我们苍玄宗还派了一位长老在此坐镇，以应对其他势力的高层。”
    “我们先在黑火城与这位长老碰头，了解一下情况。”李卿婵清冷的眸子看向众人，说道。
    众人闻言，自然是没有异议，点点头。
    李卿婵见状，也就不再多说，飞舟速度陡然加快，半柱香后，便是出现在了黑炎山脉外，只见得在那远处，一座巨大的城市轮廓若隐若现。
    这座城市，人气也是极为的沸腾，在那四面八方源源不断的有着光影掠来，落入城市中。
    “因为那座炎髓火山爆发的缘故，最近的黑炎州变得极为的热闹，很多散修也想来此碰碰运气。”李卿婵在说话的时候，直接收起了飞舟，然后一行人便是脚踏源气落向了城市中。
    黑火城内，也是极为的繁华，宽敞的街道四通八达，人流鼎沸，各种各样的店铺充斥其中。
    李卿婵没有过多停留，直接是带着众人前往了城中心，在这里，一座奢华大气的楼阁矗立，而在那门口处，还有着一个木牌，木牌上写着“太初境下不可入”。
    周元望着那一排字有些无语，这地方还带歧视的…
    “这里如今是各大势力的落脚点，若是没点实力的人，进去了也是自讨苦吃。”李卿婵看了他一眼，然后便是率先走入楼阁内。
    周元他们紧跟上去，楼阁内倒是极为的宽敞，只是如今人气爆棚，诸多喧哗，吵闹声响彻。
    不过看得出来，其中的每一道人影，都是周身源气涌动，显然也是有些实力的。
    当他们一行人踏入楼中时，以李卿婵的气场以及容颜气质，原本吵杂的楼阁内顿时一静，诸多炽热的目光便是汇聚而来。
    不过当这些目光在见到周元等人腰间挂着的苍玄宗令牌时，便是知晓了他们的身份，当即都是缩缩脖子，目光也不敢放肆了，原本还想口花花的人，更是直接将嘴中的话给吞了回去。
    身为苍玄天的巨头宗门之一，苍玄宗的威名，显然还是鲜有人敢来挑衅的。
    李卿婵绝美的容颜一片冰冷，根本没有理会那些目光，直接上楼而去。
    “啧，这不是苍玄宗第一美人李卿婵么？怎么这次竟然派你出来了？”而就在他们上楼时，忽然有着一道戏谑的女子轻笑声传来。
    李卿婵微冷的目光顺着声音看去，然后眼神便是一凝。
    只见得在那高层的楼阁上，有着一众人聚集着，而那居中的位置，是一名身穿鲜花长裙，显得极为娇艳的女子，正笑吟吟的望过来。
    在这女子周围，大部分都是女子，而且个个俏美动人，引得楼中无数狼一般的目光偷偷的看来，只不过，却没人敢来骚扰。
    因为这些女子，都是来自百花仙宫。
    而那为首的鲜花长裙女子，名为冯莹，也是百花仙宫中的圣子，地位相当高。
    “冯莹？百花仙宫这次竟然是你领队。”李卿婵望着那娇艳欲滴般的女子，语气也是有点讶异，她与对方也算是认识，之前曾经因为一些宗内的任务打过交道。
    “要赏脸过来坐坐吗？”冯莹似笑非笑的道。
    李卿婵闻言，倒是没什么犹豫，迈步便是走了过去。
    “呵呵，原来还有赵烛兄，真是好久不见…”而随着接近，那冯莹一对眸子扫见了后面的赵烛，当即嫣然一笑，道。
    赵烛微笑道：“冯莹师姐倒是越来越漂亮了。”
    冯莹笑盈盈的道：“有你们苍玄宗这第一美人在这里，我可谈不上漂亮。”
    在他们说话的时候，秦海等人的目光，也是扫视着这群人，再然后他们的目光便是忍不住的看向了这群莺莺燕燕中的一道倩影。
    只见得在那群百花仙宫的娇俏女弟子中，有着一位身穿黑裙的少女，少女肌肤白皙如玉，容颜生得极美，竟是不弱于李卿婵。
    而且最惹人在意的是，少女那桃花双眸水吟吟的，一股娇媚之气散发出来，当真是一个绝世尤物。
    这般娇媚的气质，最是吸引男人的目光，所以在李卿婵未曾来之前，恐怕整个楼阁中，绝大部分的目光，都是汇聚在她的身上。
    秦海他们的目光，也是被她所吸引，不过旋即他们便是见到，在黑裙少女的身旁，已是簇拥着不少的男子身影，看上去个个都是颇有气度，而其中以一名面带微笑的白袍青年为最。
    那青年模样俊朗，嘴角挂着温和的笑意，但当秦海他们看见他腰间的令牌时，眼神却是一凝。
    那是圣宫的令牌。
    “没想到这里还有圣宫的人。”李卿婵盯着那白袍青年，淡淡的道。
    白袍青年微微一笑，抱拳道：“圣宫杨玄。”
    “呵呵，李卿婵师姐是圣子，若是有问题，可以去找咱们圣宫此次派来的王离，曹金柱两位师兄，我这一个无足挂齿的小人物，就不需要李卿婵师姐来对付了。”
    他温和的说完，便是将目光转向了身旁的黑裙少女，轻笑相谈，丝毫没有因为李卿婵，赵烛两位苍玄宗的圣子的注视就有所怯场。
    而那黑裙少女绝美的小脸上则是始终带着盈盈笑意，看似亲近有礼，但却总是让人感觉到一点距离，难以接近。
    那冯莹则是冲着李卿婵耸耸香肩，道：“这位杨玄师弟虽然并非圣子，可在圣宫中，却是名气不小，不过他可不是我邀请来的，他是冲着咱们小师妹而来…”
    李卿婵美眸也是看了一眼那位黑裙少女，那种娇媚动人的气质，连她都是忍不住的多看两眼。
    黑裙少女也是微微抬起小脸，她那水吟吟的目光，看向苍玄宗的一行人，目光跳动着，最后微微一怔，看见了那站在众人最后的周元。
    于是，她那眸子便是微微亮起。
    而此时的周元，也是笑了笑，因为让得他有些意外的是，眼前的黑裙少女，竟然是老熟人,左丘青鱼。
    当初她与青萝一起进入了百花仙宫，没想到这次，竟然会在这里碰见。
    他乡遇故知，周元也是笑着抬起手掌，对着左丘青鱼扬了扬。
    而他的这般动作，也是引起众人注意，秦海他们一开始的注意力就放在左丘青鱼身上，而眼下瞧得周元竟然直接如此招摇，当即都是撇撇嘴。
    小子，你真当你魅力无限啊，没看见圣宫那小子赔笑半天，这个少女都无动于衷吗？
    李卿婵，冯莹也是看了周元一眼。
    冯莹戏谑的道：“你们这位小师弟，倒是有趣呢。”
    显然她又是将周元当做了一个想要以这种方式引起左丘青鱼注意的迷途男子了。
    李卿婵俏脸有些不太好看，瞪了周元一眼，这个家伙，大庭广众下也不怕丢脸。
    左丘青鱼自然也是看见了周元的动作，不过她却是没什么反应，只是淡淡的扫了一眼，便是收回了目光。
    周元的手掌一僵，有点尴尬。
    身旁的秦海他们也是忍不住的暗笑一声。
    周元悻悻的摸了摸鼻子。
    噗嗤。
    不过就在此时，那神色淡淡的左丘青鱼忽的莞尔一笑，然后转头看向周元，玉手托着香腮，笑盈盈的神色灵动可人，显得极为的魅惑。
    她瞧着周元，眼如月牙，笑得宛如一个小狐狸一般：“嗨，周元，好久不见了啊…”
    望着左丘青鱼那脸颊上生动美丽的笑颜，冯莹，李卿婵都是一怔。
    身为女子，她们如何看不出来，左丘青鱼此时的笑容，可不再是之前的那种礼貌的敷衍，而是一种发自内心深处的欢喜。
    于是秦海等人面色微僵。
    而那位圣宫的杨玄，嘴角的温和笑容也是微微收敛，眼神略显幽深的盯着那站在众人最后的周元…
    一下子成为了众人的焦点，周元望着左丘青鱼那如小狐狸狡黠的笑容，嘴角微微抽搐，他如何不明白，先前又被左丘青鱼耍了一通…
    这个小妖女，还是一如既往的让人恨得咬牙啊。
    （前两天构思情节，所以写得慢了。）


第三百九十九章 再见青鱼

   吵杂的楼阁上，原本无人注意的周元，因为左丘青鱼那笑吟吟的眸光看来，倒是令得他一时间成为了焦点，诸多目光不断的投射而来。
    “你们，认识？”冯莹也是有些惊讶，旋即目光打量着周元。
    她先前还当周元也是如同左丘青鱼身旁的那些家伙一样，想要搏得美人青睐，但看左丘青鱼的反应，显然两人还很熟。
    左丘青鱼尖俏的下巴点了点，笑道：“冯莹师姐，周元和我来自同一座大陆，当初可是我们那里年轻一辈中最优秀的人呢，连我和绿萝都及不上他。”
    冯莹望着左丘青鱼小脸上的笑容，倒是饶有兴致的看了周元一眼，道：“看来你们那苍茫大陆虽然小，但却是很会出人才呢。”
    他们百花仙宫这一代的新人，左丘青鱼与绿萝算是极为出色的两个苗子，连宫内的诸多长老都是对两人赞叹不已，而她们，都是来自那叫做苍茫大陆的偏僻大陆。
    没想到眼前这个周元，也是出自苍茫大陆。
    “呵呵，那座苍茫大陆我倒也是听说过…不过那种层次的选拔，并没有什么意义，终究到底，还是得看日后。”
    “很多人都是偶然表现出彩一下，但之后，便是泯然于众人。”
    “青鱼小师妹天赋卓绝，想必未来必然会是咱们圣州大陆年轻一辈中闻名的人物，所以倒也不必自谦。”
    在左丘青鱼身旁，围绕着一些颇有气度的青年，他们乃是黑炎州本土的顶尖势力中的骄子，地位在本土算是极高。
    之前他们一见到左丘青鱼，便是惊为天人，然后便是如闻见花香的蜜蜂一般的簇拥过来。
    不过不论他们如何的笑谈讨好，眼前的左丘青鱼都只是给予浅浅的笑容，礼貌而疏远，这让得他们有些挫败的时候，但却又更加让得他们心动。
    而眼下当左丘青鱼在看见周元时，那脸颊上所展露出来的生动欣喜的笑容，却是让得他们心头有些不舒服，于是眼下纷纷出言，言语间不乏贬低之意。
    虽说苍玄宗是巨头宗门，他们所在的宗派无法与之相比，但在场的这些年轻人，在各自宗派中，地位可不是寻常的弟子，所以即便面对着周元这位出自苍玄宗的弟子，倒也不见得就有多忌惮，毕竟周元只是苍玄宗的弟子，又不是如李卿婵他们这般的圣子。
    左丘青鱼听得众人的话，小脸上虽然依旧是笑吟吟的，但那眸子深处，却是掠过一些厌烦，这些苍蝇，也真是讨厌。
    那坐在一旁的杨玄，倒并没有参与这些人对周元的贬低，他只是神色温和，因为他并没有真的就将周元当做是什么威胁。
    周元对于这些言语，倒也只是一笑置之，并没有生出什么愤怒来。
    反倒是李卿婵冷眸扫过来，看向那些出言嘲讽之人，淡淡的道：“周元进入我们苍玄宗不过半年时间，如今已是最为年轻的紫带弟子，甚至未来，成为我苍玄宗圣子，也并非没有可能，这等天赋如何，自然不用他人质疑。”
    虽说李卿婵也是因为夭夭对周元的关系，对他有些意见，但她在看来，周元在苍玄宗内的表现，在场的这些各个势力的骄子，怕是没几个人能比得上。
    而听到李卿婵此话，那些青年也是笑声也是一滞，然后眼神有些惊疑不定的望着周元，显然有点难以想象这个站在最后不起眼的家伙，竟然能有这等本事？
    左丘青鱼美目也是好奇的望着周元，红唇小嘴噙着一抹笑意，这个家伙，果然是就算到了苍玄宗那种地方，也不是一个安生的人。
    倒是那杨玄眉头微微一挑，那盯着周元的眼神，似乎深邃了一点。
    周元同样是有些讶异的看了李卿婵一眼，显然有点没想到这一路而来都对他冷冰冰的李卿婵，竟然会在这个时候帮他说话。
    这倒是让得他有些意外，虽然对于这些无关紧要的人的看法，他并不在意。
    那冯莹玉手捂着红唇轻笑一声，道：“看来我倒是说得没错，这苍茫大陆，最近的人才的确出得不少呢。”
    李卿婵没有多说，与其稍微交谈了一下，便是打算先行离去。
    “晚上这里有一场交易会，若是无事的话，倒可看看。”冯莹见状，则是笑道，看她的样子，倒不像是来完成任务，而像是游玩一般。
    李卿婵随意的点点头，然后便是转身而去。
    周元的目光与左丘青鱼交汇了一下，微微点了点头，然后就跟了上去。
    望着他们离去的身影，左丘青鱼身旁有着百花仙宫的女弟子看向冯莹，问道：“冯莹师姐，李卿婵说的是真还是假啊？那个叫做周元的小子，源气修为似乎并没有想象的那么强啊？”
    冯莹微微沉吟，看了也是将明眸投来的左丘青鱼一眼，道: “从我的感知来看，这周元，恐怕顶多只是太初境四重天。”
    听到此话，其他那些百花仙宫的娇美女弟子们顿时纷纷嗤笑出声，她们这里的人，除了初入宗门的左丘青鱼外，最起码都是六重天，周元一个太初境四重天，对于她们而言，实在是低了点。
    那一旁的黑炎州本地势力的各个骄子们，也是露出笑容，摇了摇头，暗自松了一口气，还真以为那个小子能耐很大呢，搞半天原来只是太初境四重天而已…
    这个实力，就算他是苍玄宗的弟子，那对于他们而言，也没什么威胁了。
    倒是左丘青鱼小脸没有什么波动，因为她可是很清楚，周元的真正战斗力，可从来都不能以表面情况来评估的。
    当初在那圣迹之地时，同样谁都没想到，明明看上去是实力最弱的周元，偏偏最终连武煌都是败在了他的手中。
    冯莹抬起美眸，望着那跟随在李卿婵他们最后的周元，摇了摇头，下了最后的定语。
    “这李卿婵平常里冷冰冰的，没想到为了维护师弟，倒是很会说大话嘛，差点还就真被她唬住了…”
    “不过瞎唬人可不好，这若是进了黑炎山脉中，可是会彻底暴露的...”


第四百章 分配任务

   灯火充斥的房中。
    李卿婵，赵烛，周元等人分位而坐。
    “乌长老。”李卿婵明眸看向首位，只见得那里，有着一名头发花白，身穿灰袍的老者端坐，老者面庞冷肃，不苟言笑，显得有些严厉。
    这位老者，名为乌霖，正是苍玄宗派往黑炎州主事的长老。
    “没想到这次是卿婵你带队。”乌长老冲着李卿婵微微点头，面对着这位苍玄宗内的圣子，即便严厉如他，都是神色有些缓和。
    他的目光依次的扫过众人，最后忽然顿在了坐在最后位置的周元身上，当即一怔，旋即眉头便是紧皱起来，道：“怎么还有一个太初境四重天？这是哪峰的弟子？这种任务，是你这种级别能够插手的吗？真是胡闹！”
    这位乌霖长老常年在宗门外主持事务，所以一年都回不了几次宗门，对于进入宗门才不过半年时间的周元，自然是极为的陌生。
    赵烛见状，则是微微一笑，这位乌霖长老性格严厉，眼中揉不得半点沙子，最是讨厌滥竽充数之辈，这一次周元正好碰到他的手里，倒是有点倒霉了。
    在那一旁，秦海等人，也是暗自幸灾乐祸。
    李卿婵连忙道：“乌长老，这是圣源峰的新晋紫带弟子周元，他虽然刚进宗门半年，但战绩却是极为的出色，不仅是选山大典第一，而且之前的紫带选拔，他同样取得了魁首，虽然他如今只是太初境四重天，但要论起战斗力，并不逊色七重天的弟子。”
    “哦？”
    乌长老眼神有些怀疑的看了周元一眼。
    “不过就算如此，他终归只是新晋的紫带弟子，跟秦海这些老资历的紫带弟子比，还是缺了些火候。”
    乌长老还想斥责一下，但最终还是无奈的叹了一口气，瞪了周元一眼，道：“罢了，既然来了，那就好生学习一下，尽量不要拖了后腿。”
    周元心头哀叹一声，但面上只能点头应是，免得这老头继续喋喋不休。
    乌长老摇摇头，收回目光，显然也只是将周元当做一个来混天功的弟子，并没有给予太大的期望了。
    “乌长老，此次的事，究竟情况如何？”李卿婵赶紧将话题岔开，毕竟周元是她带来的，也怕乌长老一怒之下将他冷藏起来，如此一来，周元就算是白跑一趟了。
    说起正事，乌长老便是不再理会周元，沉吟道：“此次黑炎州出现的“炎髓脉”，价值不低，所以连圣宫，北溟镇龙殿，百花仙宫这三大巨头宗门也被吸引了过来。”
    “而这黑炎州，并不在我们四大巨头宗门任何一方的辖地中，所以这“炎髓脉”的归属也是难分。”
    李卿婵等人皆是点点头，如果这黑炎州是他们苍玄宗的地盘，其他宗门若是想要来染指的话，那就是要跟他们苍玄宗开战。
    可眼下这“炎髓脉”在黑炎州，严格说来，归属权应该是当地的宗门所有，但他们显然不够实力独占，所以面对着四大巨头宗门的插手，他们也只能忍痛让出。
    顶多到时候四大宗派吃肉，给他们留点汤水喝。
    这个世间本就是如此，多大的实力，吃多大的肉。
    “在你们来之前，我已经和圣宫，北溟镇龙殿，百花仙宫以及本地的一些顶尖势力商讨过这座“炎髓脉”的分配问题。”乌霖缓缓的道。
    “哦？已经定下分配了？”李卿婵有些讶异的道。
    “哪有那么容易，这些家伙，谁舍得松口？”乌霖冷笑一声，道：“经过商讨后，最后定下的方式，还是要靠各自的本事。”
    乌长老袖袍一挥，一道源气涌出，便是在周元他们面前形成了一副极为巨大的地图。
    “这就是炎髓脉的地图，其深处地底，极为的辽阔，开采价值极大。”乌长老指着地图，说道：“我们最后定下的方式很简单，三天之后，各方势力派遣弟子进入炎髓脉，分割炎髓脉。”
    他屈指一弹，十道光芒射向李卿婵等人。
    后者等人接过，只见得光芒内，竟是一盏巴掌大小的小旗，旗上有着源纹若隐若现。
    “这每一面旗子，只要插下，便可辐射百里区域，只要能够护得旗子一日不被破坏，那么这百里区域，便是属插旗者所属的势力所有。”
    李卿婵， 赵烛等人都是饶有兴致的望着手中的小旗，此次的炎髓脉争夺，倒是有些意思。
    这面旗子，就犹如象征着地盘，只要谁插下去，那就是属于谁的地盘，当然，前提是这一日之内，要解决掉区域内的所有麻烦。
    “每一个人，只能占据一面旗子的地域？这样的话，岂不是我们顶多也就只能占十个百里区域？”赵烛问道。
    “能够占据十个百里区域，那就已经是大胜了。”乌霖无奈的摇摇头，道：“这片中心区域，总共也就才三千多里，若是四大巨头派来的弟子都能占一块，哪里够分？”
    “所以最后，必然会面临僧多粥少的局面，到时候，争斗厮杀就会来临...”
    李卿婵，赵烛等人眼神都是微微一凝，可以想象，到时候为了抢占这些区域，必然会有着激烈大战爆发。
    毕竟，不管是圣宫，还是北溟镇龙殿，百花仙宫，或者那些本地的顶尖势力，谁不想多占一块区域？那未来开发出来，价值可不是什么小数目。
    “这座炎髓脉，之前我们已经粗布的勘探过，其中遍布着天炎蜥，这是一种四品源兽，你们进入炎髓脉后，也要小心这些天炎蜥。”
    “另外，在我们的勘探下，发现这座炎髓脉，最有价值的区域，是这一片...”
    他手指划过，只见得那地图中央区域的一大片，便是渐渐的赤红起来。
    “因为能够占据的区域有限，所以我们必须尽可能的争夺炎髓脉丰富的区域。”
    乌长老指向那赤红区域最中心的地方，道：“李卿婵，赵烛，你二人实力最强，这中心地带，你们要迅速抢占立足。”
    “秦海，白璃...而你们，便争夺紧邻这些区域。”乌长老不断的吩咐，随着他手指的不断点下，只见得那片赤红被不断的被分割，形成一小块小块的。
    显然，这是乌长老在分配各自的任务。
    而转眼，便是只剩下周元一个人还没被分配。
    “那我呢？”周元见状，只好主动问道。
    乌长老扫了他一眼，叹了一口气，想来也是在为这个拖油瓶感到头疼，毕竟这种争夺中，各方势力派出的人都不是省油的灯，而周元这太初境四重天，实在是有些刺眼。
    即便听李卿婵说他战斗力不弱，但谁知道这里面有多少的水分。
    乌长老沉默了一下，最后指向了赤红区域之外，道：“这块区域，就交给你去争夺，务必要得手。”
    望着那块区域，秦海等人的面色顿时变得玩味起来，那块区域，已经脱离了最核心的地方，想必炎髓脉也不会太丰富，显然，乌长老并不觉得周元有在核心区域争夺的资格，所以为了他的安全起见，只是敷衍性的给他安排了一个简单点的区域。
    在这里，应该不会有太多厉害的角色。
    李卿婵见状，连忙道：“乌长老，周元实力并没有您想的那么弱，他...”
    这天级任务回宗后，可是会按照表现来论功的，如果周元只是这么被敷衍的安排，最后说不定连天功都得不到。
    乌长老摆了摆手，打断了李卿婵的话，道：“我必须为门下弟子的安全负责，多大的能力吃多大的饭，万一到时候逞强出了事，连我也难辞其咎。”
    “此事不必多说，如果他真有本事，要夺取这一块区域，自然问题不大。”
    乌长老语气坚决，直接就将此时彻底定下。
    “你等众人，就依我先前的布置，待得三日后争夺开始，就尽全力争夺所选中的区域。”
    听到乌长老声音严厉，众人也是立即应道。
    周元望着那地图上他被分配的那片区域，也是无奈的笑了笑，不过他也没做无谓的争辩，既然已经给他下定了任务，那么就先将那块区域给占了再说吧...
    但不管如何，天功，他可是要定了的。


第四百零一章  赌炎石

   夜幕笼罩下来，整个黑炎山脉都是处于了黑暗中，而山脉边缘的黑火城，则依旧是灯火通明，一片鼎沸之态。
    如今整个黑炎州有头有脸的势力，都是派遣了精锐弟子赶往黑火城，而所为的目的，自然便是那座尚还未曾定主的炎髓脉。
    虽说他们知晓，炎髓脉的大头，必然是落在四大巨头宗派的手中，但这种级别的矿脉，他们只需要分润一点，对于他们而言，也算是一份不小的收获了。
    所以，诸多的势力蜂拥而来，倒是令得这黑炎山脉边陲的黑火城，变得格外的热闹与复杂起来。
    ...
    嘎吱。
    周元推开房门，来到走廊上，目光居高临下的看下去，巨大的楼阁中，也是显得有些沸腾。
    他靠着栏杆，饶有兴致，说起来来到圣州大陆这么久，他还从未出来过，一直都是留在苍玄宗内修炼。
    所以眼下，他还算是第一次真正的见识到这圣州大陆的风情。
    而就在周元望着楼阁中的众生相时，忽然有着一道细微的破风声陡然传来，隐隐有着尖锐的劲风，狠狠的对着周元背心暴刺而来。
    周元的双目，在这一瞬间微眯了一下。
    他的身躯，陡然虚化。
    脚步一错，那道劲风便是贴着身躯掠了过去，周元反手便是一掌对着后方某处拍去，源气滚滚，隐隐有着空气撕裂的声音响起。
    不过，让得周元微微惊讶的是，他这凌厉一拳轰出，却是落在了空处，然后他便是嗅到一股幽香之气。
    “不错嘛，半年多没见，实力提升很大呢。”一道银铃般的娇媚笑声传来，周元抬头一看，在旁边的栏杆上，黑裙少女坐在上面，修长的玉足轻轻摇摆，雪白的小腿，晃得人眼花。
    正是左丘青鱼。
    “你这速度...很厉害。”周元的眼中同样是掠过一抹惊诧之色，先前左丘青鱼躲避他那一掌的速度，丝毫不比他这大成的化虚术慢。
    显然，在进入百花仙宫后，左丘青鱼也是有所际遇。
    “战斗力没你这么变态，总要精修一样保命吧。”左丘青鱼笑吟吟的道，她娇躯轻盈的一跃，便是出现在了周元身旁。
    “看来你在苍玄宗混得还不错嘛，这种任务你都能混上？”
    虽然不清楚苍玄宗的规则，但类似黑炎州争夺炎髓脉这种任务，必然都是宗内的精英出动，而周元能够在进入苍玄宗不过大半年的时间就达到这种程度，显然也是在苍玄宗内混得风生水起。
    “还凑合吧。”周元笑了笑，道：“这次的任务...都只是当我是个混子。”
    左丘青鱼手臂搁在栏杆上，玉手托着香腮，娇躯微微前倾，长腿惊人的纤细修长，她盈盈一笑，道：“那看来最后你又能让所有人大吃一惊了。”
    “这么相信我？”周元忍不住的有些好笑，其他人甚至连李卿婵恐怕都没对他抱着太大的期望，只是想着他不要拖后腿就行了，没想到大半年没见的左丘青鱼，却是会这么说。
    “捧你场而已，你还真信啊。”然而左丘青鱼却是戏谑的一笑，道。
    周元只得翻了个白眼。
    “你和绿萝在百花仙宫怎样？”他问道。
    “挺好的，绿萝那丫头，在宗内可是很受欢迎的。”左丘青鱼红唇微翘，有些骄傲的看向周元，道：“虽然在圣迹之地时，让你夺了头筹，不过你可别太得意，说不定在这圣州大陆，你就得被我们超越了。”
    周元笑着点点头，他知晓眼前的少女内心可是极其骄傲的。
    “对了，夭夭在苍玄宗怎么样？”左丘青鱼追问道。
    周元叹了一口气，道：“当然比我好一万倍了。”
    夭夭如今在苍玄宗，虽然不是圣子，但恐怕地位也不比圣子差了，比起他这种参加一个天级人物都得被屡屡嫌弃的简直好太多了。
    左丘青鱼拍了拍周元的肩膀，安慰道：“不用伤心啦，这不是很正常的事情吗，难道你还想跟夭夭比？你脑子秀逗啦？”
    周元嘴角抽搐了一下，有你这么安慰的吗...
    不过经过一阵相谈，两人倒是越来越熟络，大半年不见的生疏，也是尽数的散去。
    左丘青鱼伸了一个懒腰，曲线相当的动人，她微微侧头，道：“下面有一场交易会呢，你要去看看么，说不定能瞧见什么好东西呢。”
    看她那水吟吟眸子中闪烁的雀跃之色，周元苦笑一声，这女人，就算是小妖女，看来也免不了这些俗...
    “走吧。”
    他知晓左丘青鱼那爱好热闹的性子，自然没有拒绝，点点头。
    两人结伴而行，沿途的目光，倒是在不断的汇聚而来，主要是左丘青鱼这小妖女太吸睛了一点，娇媚而性感，活脱脱一个绝世尤物，让人难以移开目光。
    楼阁之下，极为的宽敞，只见得无数人影穿梭在其中，一些摊贩随意的摆放，时不时的会有着一些惊呼声传出，似乎是有什么不错的东西被发现。
    总体说来，这里的人气，相当的火热。
    左丘青鱼颇感兴趣的游荡着，宛如一尾青鱼般，而周元便是无奈的跟在她身后。
    两人一路游走，最后在一片人气极高的场前停了下来，只见得在这里，摆放着无数约莫人头大小的黑色石块，隐隐的，石块似乎是散发着热度。
    “这是什么？”周元好奇的问道。
    “赌石的一种吧，这种赌石，就是花钱买石，然后破开看其中的炎髓是什么年份的，你应该知道，炎髓分十年，百年，千年甚至万年级别...”
    “如果运气好的话，只要开出来是百年级的炎髓，那就算是大赚了。”
    “不过据说这些黑色石块，乃是从黑炎山脉深处挖掘而出的炎髓石，这种石头天生能够屏蔽神魂感知，所以谁也不清楚内在的情况。”
    “唯有一些经验极为丰富的大师，才能够从石头纹理上看出端倪。”左丘青鱼说道。
    周元点点头，难怪这里人气这么高，原来都是想要来以小博大，毕竟如果搏出百年，千年级别的炎髓，那可就算是价值翻百倍，千倍了。
    那种源材如果卖掉的话，起码价值上千万的源晶。
    他观看了一会，开石的时候倒是很多，不过绝大多数都只是普通的炎髓，偶尔的人，能够开出十年级的，这样就已经能够引来阵阵的惊呼声了。
    “不知道破障圣纹，能否窥探？”
    周元望着这一幕，心头则是微动，想起了眼中的圣纹。
    不过，就在他打算试试的时候，一道突兀的笑声便是从旁传来，然后一道人影直直的插到了周元与左丘青鱼之间。
    “呵呵，青鱼小姐是对赌炎石有兴趣么？早知道的话我就早点带青鱼小姐来玩玩了，在这黑炎州，这种赌炎石的产业，几乎都是我们炎鼎宗旗下。”
    周元眉头微皱了一下，扫了一眼，只见得那来人是一位身穿紫红衣衫的青年，其身后跟着不少人，气势十足。
    这青年面带笑容，不过却只是灼灼的看向左丘青鱼，至于一旁的周元，他倒是未曾在意。
    左丘青鱼柳眉也是微蹙了一下，眼前的青年，她倒是认识，也是在她来到黑炎州后的一只狂蜂浪蝶，不过此人背景也不小，乃是炎鼎宗的少宗主，名为苏煅。
    而这炎鼎宗，则是黑炎州本地顶尖的势力之一。
    “要回去吗？”周元看向左丘青鱼。
    听到了周元的声音，那紫红衣衫的青年方才转过身来，冲着周元微微一笑，道：“原来是苍玄宗的朋友..在下苏锻，炎鼎宗少宗主，刚刚有所忽视，真是抱歉...不过敢问朋友是苍玄宗的哪位圣子？”
    他盯着周元的目光中，隐有敌意，这种敌意显然是因为左丘青鱼而来，毕竟这些天来，他对左丘青鱼可算是死缠烂打，但依旧难进一步，可先前瞧得左丘青鱼跟周元那熟悉的动作，自然是心生警惕，然后赶紧上前。
    这苏锻面带笑容，看似客套的言语，却是别有深意，他明显是知晓周元并非是苍玄宗圣子，但偏偏还点了出来，那潜在之意，既然你不是苍玄宗的圣子，那他这位炎鼎宗的少宗主，可就没什么必要对你太过的在意了。
    毕竟苍玄宗弟子那么多，他们炎鼎宗虽然比不上苍玄宗，但他好歹是少宗主，在没什么恩怨下，他总不至于忌惮了一个普通弟子。
    周元看了这苏锻一眼，双目微眯了一下。
    然而对于他的目光，苏锻却是并不在意，反而是针锋相对的看回来，然后指了指眼前的赌石场，笑眯眯的模样，宛如笑面虎一般。
    “这位朋友也对赌炎石感兴趣？”
    “有没有兴趣与胆量玩两把？”
    他双手放在身前，衣袖被轻轻挽起的时候，露出了一只手串。
    那手串似木质，只是不知是何木，看上去布满着斑驳痕迹，显得极为的古老。
    而周元神色一直都是淡淡，即便是先前面对着这苏锻的敌意目光，眼眸也没什么波动，不过就在当他的目光掠过那似木非木，似金非金的手串时，眼神却是忽的一凝。
    因为在那一瞬间，他感觉到体内未曾完成的“太乙纹”震动了一下，似乎是散发出了某种渴望的波动...
    周元微垂的目光中，有着精光掠过。
    好浓郁的乙木之气，这家伙的手串，起码都是千年级别的珍稀古木...
    真是...瞌睡来了就送枕头啊。
    ...


第四百零二章 彩头

   吵闹的环境中，苏锻面带微笑的望着周元，他双手交叠，手腕上的黑色手串斑驳古老，在灯光下显得有些色泽深邃。
    周元的目光，仅仅只是在那手串上面停顿了一下，便是不着痕迹的收了回来。
    这苏锻的到来，摆明了就是为了争风吃醋，想要在喜欢的女孩面前显露下风头，最后再顺便敲打一下他这位潜在的对手。
    而对于左丘青鱼这小妖女，周元倒只是保持着欣赏的地步，所以苏锻的这种争风吃醋，周元可并没有太大的兴趣。
    所以在先前的第一时间，周元便是感觉无聊的想要摇头拒绝。
    直到看见苏锻手腕上的手串…
    “自从看见你这手串的第一面，我就知道你这个“朋友”我交定了…”周元在心中默念了一句。
    他如今修炼“太乙纹”的速度极为缓慢，终究根底，便是因为乙木之气稀薄，那种上了年月的珍稀古木，并不好找。
    而眼下苏锻手中的古木手串，显然年份不低，那种浓郁的乙木之气，远比周元之前吸收过的所有古木加起来都强。
    若是能够得到，应该可以让他的太乙纹完善一大步。
    周元目光微微闪烁，陷入思索，可是，他应该怎么样才能不着痕迹的表达出他对这手串的想法，但又不会引起苏锻的警惕呢？
    毕竟若是表现得太过的强烈，对方必然不会轻易让他如愿。
    而在周元沉默间，那苏锻则是以为周元有些露怯，当即眼中闪过一抹轻蔑，他其实早已知晓周元，所以也知道周元只是来自一个偏远的大陆，说起来，如果不是因为周元乃是苍玄宗弟子的身份，恐怕在苏锻的眼中，这种乡巴佬根本连与他说话的资格都没有。
    在面对着其他大陆的时候，圣州大陆的人，总是能够有着一种优越感。
    苏锻的脸庞上，露出一抹笑意，道：“周兄尽管放心，只是玩玩而已，你放心，在这里赌石的费用，我全部都包了。”
    “甚至若是周兄开出了高年份的炎髓，也是归你所有。”
    他潇洒的笑道：“毕竟只是看大家兴致这么高，凑个乐子而已，输赢并不重要。”
    “周兄好歹是苍玄宗的弟子，名门大派，总不至于连这点胆魄都没有吧？”
    他盯着周元，眼带戏谑。
    而两人的对峙，再加上一旁那娇艳无比的左丘青鱼，顿时令得这里成为了焦点所在，无数道视线都是投射而来。
    与此同时，有着一波气势不凡的身影涌来，最后来到了苏锻后方，笑眯眯的望着这一幕。
    “周兄与苏兄这是要玩两把吗？哈哈，那倒是不错，正好让我们也来开开眼。”
    “看样子周兄似乎有些不太敢呢。”
    “说什么话呢，周兄好歹是苍玄宗的弟子，怎会缺少胆魄？”
    这些人并不算陌生，在周元刚来时，就见到他们簇拥在左丘青鱼周围。
    他们都是黑炎州本地的顶尖势力中的骄子，如今倒是抱团在一起，那枪口显然就直接对准了周元。
    毕竟周元与左丘青鱼的那种关系，让得他们都是感觉到威胁，而且在他们看来，周元明明只是一个来自外大陆的乡巴佬，但偏偏却是能够进入苍玄宗，这让得他们感到不屑的同时又有些嫉妒。
    所以眼下见到苏锻挺身而出，要来挫挫周元的颜面，他们自然是相当的拥护。
    想一想能够将苍玄宗这种巨头宗派的弟子踩下去，他们心头倒也是有些兴奋的感觉，毕竟让他们去挑衅苍玄宗的圣子，他们又没那勇气，眼下实力只有四重天，而且还来自外大陆的周元，无疑是最好的软柿子。
    左丘青鱼望着这些人不断的怂恿，娇媚的脸蛋倒是微微一沉，刚要喝斥，眸光却是见到周元抬起头来，视线与她交汇了一下。
    视线仅仅交汇一瞬间，然而古灵精怪，聪慧至极的左丘青鱼就知晓了周元的某些想法。
    于是下一刻，她那娇美的小脸上便是有着甜美动人的笑容浮现出来，似是饶有兴致的道：“开炎石吗？倒是挺好玩的呢。”
    见到左丘青鱼竟然真的有兴趣，那苏锻顿时一喜，而其他那些青年俊杰见状，则是有些嫉妒的看了苏锻一眼，这个家伙，误打误撞竟然还真的让左丘青鱼起了兴趣。
    左丘青鱼笑吟吟的道：“不过这种赌斗，没有彩头，倒也没什么意思。”
    苏锻闻言一怔，道：“青鱼小姐说的是，的确该有点彩头，只是这彩头，你觉得什么合适？”
    左丘青鱼微笑道：“随便拿一样随身的东西就行了吧…”
    她眸光扫了苏锻一眼，在她这般目光下，苏锻也是微微挺身，面带笑容。
    左丘青鱼的眸子，最终停在了苏锻手腕上，眸子中似时有着一点探寻的味道。
    苏锻见状，举起手，只见得手腕上有着一串幽黑斑驳的手串，他微微犹豫，旋即笑道：“这是家父所给的一件源宝，以千年的“碧玉松”所炼制，佩戴在身上，即便是肉身被重创，也能渐渐的恢复。”
    “既然青鱼小姐说要彩头，那我就用此物当做彩头吧。”他大气的摆了摆手，面带微笑的望着周元，道：“若是周元兄能赢我，此物就送予你。”
    话音顿下，他又在心中暗道：“当然，也得看你有没这个能耐了，乡巴佬。”
    周元望着那被苏锻拿出来的手串，目光掠了一旁的左丘青鱼一眼，心中暗道一声佩服，他先前的目光，只是在看见苏锻手腕上的手串时有瞬间的变化，但这依旧被左丘青鱼所察觉。
    这女人的心思，也真是细腻。
    而且，这演技也很完美，看似随意间，便是让得这苏锻毫不怀疑的将手串给掏了出来。
    “我这彩头已经拿了出来，不知道如果周元兄要拿什么出来？”苏锻握着手串，忽然问道。
    他问了一下，却不待周元回答，便是将微热的目光看向左丘青鱼，似是玩笑般的道：“如果我能够侥幸获胜的话，那不如青鱼小姐明日就给我个机会宴请一场当做彩头，如何？”
    其他那些骄子顿时哦了一声，这个苏锻，总算是暴露目的了。
    左丘青鱼笑意吟吟，狭长的眸子中仿佛是蕴含着水光一般，略显妩媚，令得人难以移开目光，她扫了周元一眼，然后矜持的点点头。
    苏锻脸庞上的笑容顿时灿烂起来。
    而在他未曾察觉间，左丘青鱼则是在将目光投向周元，眼神有些凌厉，红唇微启，有着无声的声音传向周元。
    “如果你输了，看本小姐怎么收拾你！”
    为了帮这个家伙，她这次可算是牺牲了色相！


第四百零三章 作弊

   宽敞沸腾的交易场内，当周元与那苏锻订下彩头的时候，顿时便是令得这赌石之处成为了全场最热门的地方，诸多身影都是涌来。
    眼下的局面，谁都看得出来，这是最为经典与俗套的为了美人大打出手，只是这两位主角，倒是让得很多人都是兴趣大增。
    一个是苍玄宗的弟子，另外一个则是炎鼎宗的少宗主。
    平日里的苍玄宗，高高在上，在苍玄天内威名赫赫，而这位苏锻，地位也是不低，炎鼎宗虽然不及苍玄宗，但这苏锻好歹是少宗主，地位也算是显赫。
    如今这两位对碰到一起，倒是有些意思。
    于是，越来越多的人围拢而来，令得此地成为了最为显眼的所在。
    ...
    当交易场因为这里的争风吃醋沸腾的时候，在交易场的二楼处，同样是有着一些目光居高临下的看来。
    这二楼的地方，并不吵杂，跟下面的拥挤相比，显得颇为的幽静，因为能够来到这里的，皆不是寻常之辈。
    而李卿婵，赵烛以及百花宫的那位冯莹等人，则正好在此处。
    在李卿婵他们的对面，还有着数道人影，其中以两人为首，那两人也是模样年轻，但却自有一股威势散发，显然并非寻常之辈。
    而即便是李卿婵，在看见这两人时，美眸中都是掠过一丝忌惮。
    因为这两位，正是圣宫此次派来的两位圣子。
    王离，曹金柱。
    王离是一位红衣男子，面庞略显阴柔，嘴角带着笑容，只是那目光，却是显得极为的锋利，在他的手中，盘着两颗赤红的铁球，铁球散发着可怕的温度，足以融化金石，但却被他随意的握在手中。
    而曹金柱则是身躯壮硕，宛如铁塔一般，那眼神凶狠如野兽，令人有些毛骨悚然。
    在两人身侧，白日里所见的那位杨玄，也是面带着微笑。
    另外的一侧，还有着数道人影，以一位身躯枯瘦的青年为首，别看他貌不惊人，然而熟悉的人方才知晓，那枯瘦的身体中蕴含着多么惊人的战斗力。
    因为这位正是北溟镇龙殿所派来的圣子，实力同样强悍。
    这小小的交易场二楼上，竟是云集了四大巨头宗门中的圣子，规格不可谓不高。
    四方人马汇聚一处，也是有些泾渭分明，彼此的戒备忌惮着，气氛自然也是谈不上多友好。
    而也就是在这种略显对峙的气氛中，他们都是察觉到了下方的沸腾，然后那一道道目光便是投射而去。
    “嘻嘻，卿婵，你们苍玄宗这位小师弟，还真是性情中人，这是要为了青鱼和那炎鼎宗的苏锻比比开炎石吗？”冯莹率先轻笑出声，道。
    李卿婵自然也是看见了周元的身影，当即微微一怔。
    赵烛倒是眉头一皱，有些不满的道：“真是胡闹，若是输了，他丢人现眼也就罢了，可别丢了我们苍玄宗的颜面。”
    说着，他便是将秦海招来，打算让他将周元给拎上来。
    “赵烛师弟，这是他自己的事，没必要管这么多吧？”李卿婵淡淡的道。
    赵烛眼眉微垂，淡声道：“卿婵师姐，那炎鼎宗旗下的产业，最大的便是赌炎石，这苏锻也是精于此道，他故意怂恿周元与他比试，无非便是想要在人前扫他的面子。”
    “偏偏这周元不知天高地厚，以为仗着一个苍玄宗弟子的称号，人人都会让着他吗？”
    李卿婵平静的道：“那是他自己的选择，丢脸的话，那也是他自己的脸，我苍玄宗的颜面，恐怕还不是这种场面能够丢得起的。”
    赵烛有些失语，但最终冷笑一声，道：“那就看着吧。”
    白璃站在李卿婵身旁，她望着下方的场面，也是低声道：“不过这小子也真是能沾花惹草啊，这才刚出来，就跟人混得火热。”
    听得出来，她对于周元也是略微的有些不满，既然来混天功，那就起码做个努力点的姿态行不行，结果一来，就直接为了一个百花仙宫的女弟子，跟人争风吃醋。
    “我可跟你说啊，如果他这次在炎髓脉中表现真的不行，回了宗后，我可是会如实跟长老禀报的，到时候你的面子也不好使。”
    听到白璃的话，李卿婵没有说话，但内心也是轻叹一口气，清冷的眸子扫过场下的周元，眼神深处掠过一抹失望之色。
    或许，这次执意力保周元出来，的确是一次错误的举动吧。
    在她看来，周元这种姿态行为，完全是有些因为乌长老对他不重视而有些破罐子破摔了。
    ...
    身处场下的周元，自然没有察觉到来自二楼的那些注视，当他在见到那苏锻将那古木手串取出来当做彩头时，他的嘴角便是有着一抹笑意忍不住的浮现出来。
    “苏兄想怎么玩？”周元的声音，仿佛都是在此时变得温柔了许多。
    苏锻也是笑眯眯的盯着周元，然后他指着面前那赌石场，道：“还是正常规矩吧，各自下场，在这众多炎石中各自挑选五块，然后当众开石，谁看出的炎髓年份越高，就谁获胜，如何？”
    说到此处，他又是顿了顿，看向左丘青鱼，破有风度的一笑，道：“算了，这样会被旁人说是我欺负你，这样吧，我选五块炎石，你可以选十块。”
    周元笑了笑，刚要说不用这样吧。
    然而苏锻已是挥了挥手，不容他拒绝的道：“就这样说定了。”
    苏锻面带玩味笑容，因为他想要赢得彻底，不给周元任何辩驳的机会，而同样的，他也打算尝试一下，将这位来自苍玄宗的弟子踩在脚下，是种什么样的感觉。
    身为炎鼎宗的少宗主，苏锻并不算纨绔，对于这种赌炎石，他也是极为的老练，经验丰富不逊色于一些精于此道的大师，所以从一开始，他都未曾想到自己会输。
    而在苏锻周围，那些黑炎州本地的诸多骄子，则是纷纷起哄，为苏锻展现出来的风度喝彩。
    显然，他们都想着周元在左丘青鱼面前颜面大失，让得美人不再青睐。
    望着看上去很有魄力的苏锻，周元也是无奈的笑了笑，最后点点头，道：“既然苏兄这般有气魄，那就如此吧。”
    苏锻微微一笑，然后没有再多说，直接是在那无数道目光注视下，率先走入赌石场，目光在那无数漆黑的炎石上扫来扫去。
    周元望着他那充满着自信的背影，笑了一下。
    因为没有人知道，他瞳孔中的圣纹已是暗中运转，然后他便是看见了赌石场中那一块块炎石之中升腾的赤红之光。
    显然，正如他所料，这些炎石能够屏蔽感知，但却屏蔽不了破障圣纹的窥探。
    如今这满场的炎石，在周元的眼中就跟一簇簇大小不一的火苗一般清晰明显...
    所以，面对着这种情况，周元只能轻叹一口气。
    你就算真的精于此道，经验丰富如大师...
    可，那也顶不过我会作弊啊...


第四百零四章 放烟花

   炎石场外，诸多人影汇聚而来，将这里包得里三层，外三层，气氛沸腾。
    那一道道的目光，也是望着走入炎石场内的周元与苏锻，窃窃私语声，悄然的响起。
    “那个苍玄宗的弟子，实在是有些愚蠢，竟然敢和苏锻比赌炎石，也不打听一下这炎鼎宗旗下最大的产业是什么？”
    “是啊，可以说这苏锻，几乎是从小就和各种炎石打交道，经验极为的丰富，完全不逊色一些专精此道的大师。”
    “呵呵，这苍玄宗的弟子，还真以为凭借着苍玄宗的身份，人人都会让他一分吗？”
    “毕竟年轻气盛。”
    “……”
    那些窃窃私语声不断的传开，同时也是落入了走进场中的苏锻耳中，他面庞带着从容的笑意，眼角余光掠过周元的身影，眼神深处有着一抹轻蔑浮现。
    一个不过太初境四重天的乡巴佬，如果不是因为苍玄宗的背景，也想有资格跟他这炎鼎宗的少宗主玩赌石？
    “这一次，就要让你颜面扫地，让你知道，乡巴佬就算是攀上了苍玄宗的高枝，那也还是乡巴佬！”
    苏锻冷笑一声，然后他的目光开始看向眼前摆放的诸多炎石，他的手掌摸上去，感受着那种炽热的温度以及石头表面的复杂纹理。
    他的神色，开始变得认真起来，旁人说得没错，他浸淫在炎石一道上这么多年，论起经验，绝不逊色于宗门中的那些大师。
    这些在外人眼中看上去极为复杂并且毫无规律的石头纹理，却是能够让他有一些概率探测出内部炎髓的年份。
    当然，这也必然会有些失误，毕竟内部的炎髓，会有可能因为其他的一些原因出现损坏，但苏锻有着自信，借助着自身的经验，将这种失误压制到最低。
    于是，在那一道道目光的注视下，苏锻神情虔诚而认真的端详着面前的每一块炎石，往往他要数分钟的时间，方才移动脚步。
    看他这种认真的模样，任谁都不会怀疑苏锻在这上面的水平，同时对他获胜的信心也是大大的增加。
    而反观周元那边，走入炎石场的他，就有些如同乡巴佬进城一般，眼神好奇的望着这些炎石，然后还伸出手掌摸了摸。
    他的动作很生涩，甚至还屈指敲了敲石头。
    一些对赌炎石有所造诣的围观者见状，都是撇了撇嘴，因为周元的这些行为，丝毫不像是精通此道的人。
    而周元显然并不理会这些目光，他手掌从那诸多的炎石堆中扫过，最后随意的抓起一块，轻轻的抛了抛，就丢在了一旁的篮子中。
    “这就选好一块了？”
    有着人忍不住的笑出声来，苏锻那边都还在摸索纹理，仔细检查，然而周元这边就完成了选择，而且那种随意的态度，就如同在街边买菜一般。
    “这小子输定了。”
    这下子，基本绝大多数的人都是摇了摇头，已经是确定眼前这个来自苍玄宗的年轻弟子今天是打算自取其辱了。
    甚至就连左丘青鱼望着这一幕，都是红润小嘴轻轻抽了抽，旋即小手紧握起来。
    “这个家伙，不会真的在乱来吧？我可不想和那个混蛋一起吃饭！”
    炎石场外虽然吵闹，但苏锻已经彻底将其屏蔽，现在的他完全沉浸进入了那些复杂纹理的世界中，而在时间的流逝中，他方才缓慢而坚定的取下一块块的炎石，放入身旁的篮子中。
    而当苏锻从那种认真的状态中清醒过来的时候，他眨了眨有些干涩的眼睛，此时他身旁的篮子中已经有了五块精心挑选的炎石。
    他的嘴角掀起一抹充满着自信的弧度。
    然后他抬起头来，就见到在那前方周元正无聊的打着哈欠，在他身旁的石台上，十枚炎石整齐的摆放着。
    “等你半天了。”周元的确是感到有些无聊，因为他并没有感觉这种赌石有什么好玩的地方，偏偏这个苏锻还一脸的虔诚。
    “你并不懂赌石之道。”苏锻轻蔑的看了周元一眼，来自那种偏远大陆的乡巴佬，恐怕根本就没有接触过赌炎石吧，不过也对，炎髓这种珍稀的源材，那种偏僻大陆可能都不曾拥有。
    “准备开石吧。”
    他也是在那无数道目光的注视下，走到另外一边的石台，将五块漆黑的炎石摆了上来，
    苏锻从石台上取过专用的器具，一柄锋利的小刀，刀刃顺着炎石纹理轻轻的划过，有着细微的声音传出。
    咔！
    小刀一转，炎石便是缓缓的裂开。
    所有的视线都是眨也不眨的看来，甚至即便是二楼上的那些目光，都是带着一点饶有兴致，显然都是好奇最后的结果。
    炎石中，有着赤红的光芒散发出来。
    所有人都是见到，赤红的火苗升起，其中有着红色的液体在流淌，一股炽热散发出来，其中充斥着精纯的火属性天地源气。
    “这种色泽，应该是五十年份的炎髓。”场中不乏识货的人，当即惊讶的出声。
    五十年份虽然不算太高，但其价值已经远超了一颗炎石本身，寻常人若是开出来，算是小赚一笔。
    苏锻的神色从容平淡，因为这只是开胃小菜而已。
    他的目光看向了第二块炎石，锋利的小刀开始划过。
    于是，在接下来的短短数分钟时间中，苏锻直接将剩下的四块炎石，尽数的打开。
    那所获得的结果，便是满场一浪高于一浪的喝彩声。
    第二块炎石，百年炎髓。
    第三块炎石，两百年炎髓。
    第四块炎石是一块废石。
    不过没人嘲讽，因为谁都知晓就算是经验再丰富的大师都会有走眼的时候，毕竟有时候石头纹理并不能最为精准的表现石头的内部。
    但这一切都没有动摇苏锻脸庞上的信心，因为当他最后一块炎石打开的时候，满场惊呼声如雷鸣般响彻起来。
    一道赤红的火苗，陡然自炎石中升腾而起，约莫半丈！
    那是，五百年炎髓！
    这道炎髓，若是卖掉的话，起码价值百万的源晶，而一颗炎石的价格，也不过才一万源晶…
    面对着这种以小博大，在场不少人的眼睛都有点红。
    “不愧是炎鼎宗的少宗主，这般眼力与经验，让人叹服啊。”更多的人都是忍不住的感叹，看向苏锻的眼神中充满着佩服。
    挑选五块炎石，只出了一块废石，其余四块，都是颇有收获，特别是那五百年炎髓，更是难得一见。
    由此可见，苏锻在这上面的造诣，相当精深。
    面对着那满场的喝彩，苏锻谦逊的笑了笑，搽了搽手掌，然后对着左丘青鱼露出潇洒的笑容：“真是献丑了。”
    左丘青鱼也不得不承认，这个家伙至少在炎石这一道上，还真是玩得让人不得不服气。
    于是，她看向周元的目光中，不免有些担忧起来。
    苏锻的目光，也是在此时带着戏谑与玩味的投向了一旁仿佛被他这边的操作所震撼的周元，微微一笑，似是玩笑一般的道：“周兄莫非是打算认输了吗？”
    看似玩笑，但却是在逼着周元不得不继续下去。
    周元没有理会苏锻别有用心的话，只是看了一眼他面前那些炎髓，眼中有着若有所思之色。
    “原来…五百年份的炎髓，火苗只有这么小…”
    他自言自语，然后迎着那无数道的目光，也没用什么工具，而是紧握起拳头，最后直接是在那一道道目瞪口呆的视线下。
    一拳拳的狠狠拍下。
    啪啪啪！
    拳头飞快的落下，十块炎石就这样被周元蛮横的尽数砸裂开来。
    “真是…粗蛮！”望着他这种举动，不少人都是气得吹胡子。
    苏锻也是摇了摇头，嘴角的轻蔑更甚，看这样子就知道，周元以前根本就没有玩过赌石，乡巴佬就是乡巴佬！
    不过，满场的嘘声，都只是持续了数息的时间。
    因为在那一下一刻，破碎的炎石中，赤红的火苗，便是宛如火柱一般，一道道的猛然喷发而出，整个交易场内，温度瞬间炽热。
    赤红的火柱，倒映在那无数的瞳孔中。
    嘘声噶然而止。
    一张张面庞，则是在此时，渐渐的凝固，在火花的照耀下，显得异常的滑稽。
    也有着近乎呢喃般的声音，在不少人的心中响起。
    “呵…你他娘的…这是在放烟花吗？”


第四百零五章 通杀

   一道道炽热的火柱，自石台上破碎的炎石中暴冲而起，火花四溅间，宛如一场烟花。
    而原本吵杂的交易场，也是当那一道道火柱升起的时候陡然间死寂下来，那数息之前还充斥着看好戏的面庞，在此时尽数的凝固。
    他们近乎呆滞的望着那些升起的火柱，这是他们在赌石场中从未见过的盛大场面…
    谁见过开个炎石，结果却开出一场烟花的？！
    火柱升天而起，持续了好半晌后，方才渐渐的消落下来，只见得那炎石中，赤红如血般的液体缓缓的流淌着，释放着惊人的温度。
    火柱落下，那无数呆滞的目光，终于是渐渐的回神。
    下一瞬间，他们的心脏便是疯狂的跳动起来。
    因为他们发现，那十块炎石中，竟然有三块是百年炎髓，四块五百年炎髓，还有两块达到了七百年…
    最恐怖的是最后一块，那种如粘稠血液般的色彩，赫然是千年级别的炎髓！
    整个交易场都是轰动了，无数修炼了炎属性源气或者源术的人，都是眼神炽热而贪婪的望着这些炎髓，这对于他们而言，可谓是奇物。
    再然后，那些目光转向周元，眼中满是震撼，因为他们从未见过，有人开炎石能够开出一次性的开出这种级别的炎髓。
    而且每一块炎石都不曾落空！
    这显然不会单纯的是运气！
    一些目光，灼灼的望着周元，既然不是运气，那么就只有一个可能，这个周元，在炎石之上的造诣，甚至达到了一种难以想象的地步。
    堪称是宗师级别了。
    “不可能！”
    一道嘶吼声突然的响起，只见得那苏锻也是目瞪口呆的望着周元面前的炎髓，旋即面庞扭曲着，眼睛都赤红了起来：“你一定是耍诈！你怎么可能每一块炎石都能开出高年份的炎髓？！”
    他先前的从容，在此时荡然无存。
    因为任谁见到这一幕，恐怕都保持不了淡定。
    周元神色倒是颇为的平静，面对着苏锻的赤红眼睛，道：“这些炎石都是从你们这里拿出来的，你是想说你们炎鼎宗旗下的赌石，不可能开出高年份的炎髓吗？”
    苏锻一滞，这是砸他们炎鼎宗招牌的事，他怎么敢说。
    那些原本为苏锻呐喊助威的本地势力中的骄子们，也是呐呐无语，看向周元的眼神中，有些惊惧。
    他们先前还当周元是个根本没见过赌石的乡巴佬，结果哪想到，后者竟然如此的深藏不露…显然，这种炎石造诣，就算是炎鼎宗内的那些大师都做不到。
    倒是左丘青鱼那紧握的小手在此时松了开来，绝美的小脸上有着笑颜绽放出来，这个家伙，果然有些本事啊。
    不过她对于周元倒是颇为的了解，这个家伙，以前应该没怎么解除过炎石，但偏偏能够做到这一步，那必然是使用了某些不为人知的手段。
    “这场比试，有结果了吗？”周元笑问道。
    苏锻面色铁青，他原本是想要在这赌石上面羞辱周元一通，结果没想到，反而被周元狠狠的打了一巴掌，可谓是颜面扫地。
    “你！”苏锻的眼中甚至是有着杀意掠过，不过最终还是被他按耐了下来，周元不是寻常人，他是苍玄宗的弟子，如果赌石周元输了，他苏锻可以肆意的羞辱他，可如果他要恼羞成怒的对付周元，恐怕苍玄宗那些圣子也不会容许。
    周元望着苏锻那眼神深处的阴狠，却是不在意的笑了笑，然后他走了上来，伸出手握住了苏锻的手臂，安慰性的拍了拍。
    再然后，他便是在苏锻那冒火的目光中，将他手腕上的古木手串，轻轻的撸了下来。
    “呵呵，谢谢了啊。”他温和的笑着。
    苏锻嘴角微微的抽搐着，强忍着暴起动手的冲动，森然笑道：“周元兄弟藏得可真深啊。”
    周元把玩着古木手串，感受着其中那澎湃的乙木之气，心头也是相当的畅快，随口笑道：“下次少宗主还有什么宝贝的话，欢迎来找我赌石。”
    听到此话，苏锻差点一口老血喷出来。
    周元却没再理会他，走回石头，在那诸多渴望的目光中，指了指石台上的炎髓，笑道：“你刚才说，开出来的炎髓也是我的？”
    “那可就真是太谢谢少宗主了，做人真够大气。”
    周元竖起大拇指，直接袖袍一挥，便是将炎髓尽数的收起，这些炎髓对于他同样有大作用，因为他所修炼的“天阳神录”，同样也是炎属性的源术。
    他那一口“天阳火”，如今只是小成而已，而如果能够将这些炎髓吸收炼化的话，想必威力会有所提升，成为他用力的攻击手段。
    苏锻心头滴血的望着周元收走那些炎髓，这些炎髓的价值加起来，怕是要上千万的源晶，这可不是什么小数目了。
    周元将好处捞尽，这才意犹未尽的看了一眼这赌石场，这里的炎石数量起码上万，但可惜的是，其中高年份的炎髓，已经被他先前全部的取走了，剩下的，基本都是一些烂货了。
    “剩下的这些炎石，也没什么价值了。”周元望着那些无数赌客，微微一笑，然后便是不再多留，直接拉着左丘青鱼的皓腕，穿过人群，径直而去。
    苏锻气得冒火的望着周元携美而去的身影，周元最后那句话，更为的恶毒，看似随意而言，但从他先前展现出来的本事来看，恐怕真不会再有人来赌石了。
    毕竟好的都被挑走了，剩下一些烂货，众人已经没有了以小博大的心思。
    所以，这上万的炎石，基本就要烂在他们的手中，这足以导致他们炎鼎宗损失数千万的源晶。
    “周元！”
    他眼神赤红，盯着周元背影的目光中，有着狰狞涌动。
    …
    当交易场中还因为周元先前的举动而沸腾的时候，在那二楼上，同样是寂静了好片刻的时间。
    “哇，卿婵，你们苍玄宗这位小师弟也太厉害了吧！”冯莹率先回过神来，惊叫出声，俏脸上满是惊叹之色。
    “下次我也去玩两把，你让他给我指点指点啊！”冯莹兴致勃勃的道，她对于赌石，也是有些兴趣，时不时的会玩几把。
    李卿婵那冷若冰霜的俏脸上，同样是有着几分愕然出现，这个结果，也是出乎了她的意料。
    不过随即她便是恢复过来，看了一眼旁边的赵烛，秦海等人，道：“看来他并不需要我们指手画脚。”
    赵烛收回了目光，嘴角扯了扯，但却没什么话说，周元这次，的确是让人感到有些震惊，谁都没想到，他在炎石上面，还有这般本事。
    如此看来的话，恐怕从那苏锻出现的第一时间，这个所谓赌石之约，就是一个坑。
    只不过，之前他们以为是苏锻挖的坑，但现在他们才知晓，苏锻在挖坑的时候，根本没注意，他已经站在了周元挖的更大的坑中…
    “走了。”
    李卿婵清冷的目光看了一眼对面的王离，曹金柱等人一眼，然后便是起身，径直而去。
    赵烛，白璃，秦海等人也是跟了上去。
    见到李卿婵他们离开，冯莹以及北溟镇龙殿的那位圣子，也是各自散去。
    王离手中赤红滚烫的铁球轻轻的盘动，他目光扫了一眼先前周元离开的地方，淡笑道：“这个苍玄宗的小子，倒是有点意思。”
    不过随即他便是不再关注，一个四重天的弟子，根本没有任何的威胁，即便他在炎石上面有点本事，但终归只是一点游戏小道而已。
    王离的目光，望着先前李卿婵他们坐的地方，然后转过头，看向那一盘面带微笑的杨玄，道：“这次见面，对方的实力也有了预估。”
    “这一次的炎髓脉中，我们圣宫要占据最好的区域，如果苍玄宗想要跟我们争的话，那就把他们打跪下吧。”
    他望着杨玄，笑道：“怎样？”
    杨玄笑着点点头，屈指轻弹，有着细微的破风声响起。
    “没什么难度，除了李卿婵和赵烛外…其他人，都只是废物。”
    他微微偏头，看向李卿婵携着左丘青鱼离开的方向，嘴角微弯，带着一抹戏谑。
    “而这个周元…”
    “他这么喜欢玩赌石的话，到时候我会让他在炎髓脉里，跪着给我玩个痛快…”


第四百零六章 闭关

   出了交易场，周元便是拉着左丘青鱼拐到了一处僻静之地。
    “你第一眼就看中了那家伙手中的古木手串了吧？”左丘青鱼似笑非笑的盯着周元，红唇微启的道：“我怎么感觉像是被你利用了呢？”
    “这话多难听。”周元义正言辞，道：“我们这是路见不平，联手打土豪。”
    说着，他手掌一抬，只见得那一道道炎髓便是在其掌心升起，被一道道源气包裹限制了温度的散发。
    周元笑道：“挑一点吧，好歹是你我合作搞来的，我总不能一人独吞。”
    左丘青鱼美眸流转，扫了一眼这些炎髓，旋即轻笑一声，倒也没有拒绝，玉手一扬，便是取了两道炎髓。
    一道百年的，一道五百年的。
    两道炎髓加起来，也能价值上百万的源晶。
    左丘青鱼把玩着两道炎髓，笑吟吟的道：“看在你这么识趣的份上，那我也给你透露一点消息…”
    “什么消息？”周元一怔。
    左丘青鱼桃花般的双眸微眯，轻声道：“此次的炎髓脉中，你要小心一下圣宫那个叫做杨玄的家伙。”
    “杨玄？”周元脑海中掠过一张面带温和笑容的英俊面庞，正是白日里坐在左丘青鱼身旁的那个青年。
    “这一次的炎髓脉之争，我们百花仙宫与北溟镇龙殿都只派了一位圣子来，显然并没有打算占大头的想法，而只是想要随便分杯羹。”
    “但你们苍玄宗和圣宫，恐怕不是这么想的，不然的话，也不会各自都派出两位圣子，而且还都是排名不低的圣子…”
    “你们双方的圣子，实力都很强，能够互相制约。”
    “总体看来，你们两边似乎不分伯仲，但我从那杨玄偶尔说的话中能够感受得出来，他并没有将你们放在眼中。”
    听完左丘青鱼所说，周元眉头微皱了一下，那个杨玄并非是圣子，那么他在圣宫中的地位，应该就跟秦海，白璃他们这些资深的紫带弟子差不多吧？
    而且，白日的接触中，他感觉杨玄的实力，也就在七重天左右，跟秦海，白璃他们相差无几，那么，他又从何而来的信心？
    他的眼中掠过思索之色。
    不过最终没有答案，于是他冲着左丘青鱼点点头，道：“我知道了，我会小心的。”
    左丘青鱼见状，方才点点头。
    两人再度细说了一会，然后便是各自散去回了房。
    而周元在回房后的第一件事，便是将那串古木手串给取了出来，眼神炽热的看去。
    这道手串斑驳古老，其中充斥着浓郁的乙木之气，手串的材质显然是某种珍稀的千年古木，木珠上隐有源纹浮现，这显然是被炼制成了一道源宝。
    只要佩戴在身，就算是肉身被重创，都是能够以极快的速度自我修复，这如果是在与人激烈交手时，显然会令得自身占据不小的好处。
    从某种意义而言，也算是护身的宝贝了。
    如果不是周元要完善“太乙纹”修炼“太乙青木痕”的话，周元还真是有些舍不得将其吸收了…
    心中感叹一番，周元便是在床榻上盘坐下来，双手上下交叠，金光源气散发出来，令得手串悬浮在其掌心间。
    金色源气微微一震，只见得手串便是断裂开来，十数颗斑驳的珠子缓缓的旋转着。
    他的双目，渐渐的闭拢。
    珠子在他的掌心间旋转，一缕缕碧绿色的气息被剥离抽取而出，最后顺着周元的掌心，涌入了他的身体之中。
    “好浓郁精纯的乙木之气！”
    当那第一缕碧绿气息涌入体内时，周元便是察觉到与以往吸收乙木之气不同的感觉，这一次的乙木之气，极其的精纯，那种那浓郁的生命气息，令得周元的肉身都是在此时微微的泛着光泽。
    这般感觉，令得周元心中充斥着欣喜，这珍稀的千年古木，果然不是他之前所吸收的那些古木可比，两者中所蕴含的乙木之气，不论是雄厚度还是精纯度，都有着巨大的差距。
    欣喜持续了一会，周元便是恢复镇定，开始控制着那些充满着生命气息的乙木之气，一点点的融入血肉中，同时以神魂操控，令得这些乙木之气，在融入血肉的那一瞬间，形成了一道道奇妙的痕迹。
    这种操作，在这半个月以来，周元早已是熟练了。
    不过之前的周元在完善“太乙纹”时，总是会因为乙木之气的稀薄而不断的终止修炼，即便能够勉强修炼，那速度也是相当的缓慢。
    这导致这半个月下来，他体内的“太乙纹”完善进度依旧还不到十分之一…
    不过这一次，伴随着那源源不断的乙木之气涌入，他终于是感觉到停滞许久的太乙纹，开始在以一种之前从未有过的速度被一点一滴的完善…
    按照这种速度，恐怕要不了几天时间，周元感觉体内的“太乙纹”就会有着重大的进步。
    那时候，即便“太乙纹”没有被彻底的完善，想必进度也能超过一半，这足以算是极为迅猛的提升了。
    到了那一步，想必“太乙青木痕”的玄妙，应该也能稍微的展现一些了。
    一想到此，即便是以周元的定力，心中都是泛起了一丝激动之意。
    “看来这三天时间，要全力闭关冲刺了…”
    …
    周元在交易场内搞出的动静，倒是令得他在第二天的时间中，他的名气就传遍了整个黑火城，那来自各方势力的骄子，都是知晓了一个叫做周元的弟子，在那赌石场内，一口气开出了十道炎髓，其中甚至有着一道千年份的…
    甚至，连炎鼎宗的少宗主苏锻，都是在这赌石上面输给了他。
    这倒是成为了一时的趣事，但不管如何，对于周元这个名字，那各方势力，倒是开始知晓了。
    而当第二日，苍玄宗的那位乌长老召集李卿婵，赵烛等弟子商议炎髓脉中的争夺时，他们方才发现周元缺席。
    “周元说他要闭关三天。”李卿婵说道。
    “昨晚上那么能折腾，现在是在闭关躲风头吗？还是说，准备最后三天时间，临时抱佛脚，再提升一点实力？”赵烛淡淡的道。
    秦海等其他几位剑来峰的弟子，则是低笑出声。
    乌长老的面色也是有些不愉，昨晚周元的事，他自然也是知晓了，不过在他看来，那种赌石之乐，不过是小道而已，周元自身实力不怎样，偏偏在这玩乐之道上很是擅长，看来也是一个纨绔之辈。
    虽然他对于周元本就没抱任何希望，但这种不作为的姿态，也实在是让人有些恼火。
    不过最终他还是没多说什么，只是摆了摆手，淡淡的道：“随他吧，自身不争气，也怪不得谁。”
    显然，在他的心中，对于周元的评价，已经再度的降低，甚至他在考虑，等此次炎髓脉争夺后，是不是要给周元一个差等的评价。
    “开始商议吧。”
    …
    而时间，便是在这各方沸腾中以及越来越火爆，混乱的黑火城中，悄然而过。
    不知不觉，三日已至。
    （今日一更。）


第四百零七章 太乙初显

   当那第三日来临时，整个黑火城也是陷入了某种躁动之中，如今的这里，不知道汇聚了多少黑炎州的势力，而他们，显然都是为了那座炎髓脉而来。
    虽说这座炎髓脉在苍玄宗的评定中，只是六级矿脉，但这也只是相对于苍玄宗这种大门大户而言，若是换做炎鼎宗这一类黑炎州中的顶尖势力，光是这一座矿脉，就能够将他们吃撑数倍。
    一般正常的情况，这种矿脉一旦有了巨头宗门插手，他们这些寻常势力基本就是没资格染指了，但此次情况不一样，因为这座炎髓脉并不在任何巨头宗门的管辖范围内，所以属于无主之物，而且四大巨头宗门因为互相制衡，谁都不想让对方占据便宜，所以反而便宜了他们这些寻常势力，不然的话，在四大巨头宗门之下，他们真是连汤水都没得喝。
    不过即使如此，眼下这座炎髓脉，最为富裕的区域，也已经被四大巨头宗门所占据。
    但没关系，他们可以退而求其次，只要能够占据一些外围的炎髓脉，对于他们而言，也是绝大的收获了。
    所以，这也是短短三日内，黑炎州内几乎九成的势力，都是派出了麾下的精锐人马，赶往黑火城，等待着炎髓脉争夺开启的这一天…
    …
    房间之中。
    周元盘坐于床榻上，身躯纹丝不动，在他的面前双掌上下叠合间，一颗颗斑驳而深邃的木珠缓缓的旋转着，一缕缕精纯的乙木之气不断的被吸取而出，涌入周元的体内。
    而在周元的身躯表面，碧绿的光点不断的闪现着，仔细看去，能够发现这些光点存在于血肉深处，显得颇为的玄妙。
    丝丝气息升腾着，充满着生命的味道。
    咔嚓！
    突然间，有着细微的破碎声响起，只见得周元双掌间的那一颗颗木珠竟然是出现了裂痕，然后光芒开始迅速的黯淡，最后一颗颗的化为粉末…
    那是因为其中蕴含的乙木之气被尽数吸收的缘故。
    当这些木珠化为粉末时，周元那紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开。
    他望着那些飘落下来的粉末，眼中也是掠过惋惜之色，随着其中的乙木之气被他吸收，这件源宝显然也是报废了。
    不过，好在的是，并不是平白损失…
    周元低头，目光看着自己的身躯，只见得他的半个身躯上，绿色的光点若隐若现，而此时，这些光点交相呼应，光线蔓延间，竟是将它们尽数的链接了起来。
    隐隐看去，仿佛是一道极为古老与晦涩的纹路。
    只不过，看上去并不完整。
    “太乙纹，完善了一半…”
    周元又是遗憾又是惊喜，遗憾的是即便将那千年古木所炼制的手串吸收，他依旧没有将太乙纹彻底的完善，但惊喜的是，即便只是完善了一半，这“太乙青木痕”似乎也开始展现其玄妙之处了。
    此时的周元能够清晰的感觉到体内涌动的生命气息，在那种气息的感染下，身体的每一个部分，都是在迸射着巨大的活力。
    甚至连体内的源气，都变得更为悠长。
    周元那被一半太乙纹所覆盖的左手缓缓紧握，他目光微闪，取出一柄锋利的匕首，寒光自刃上缓缓的游走而过。
    寒光掠过，带起血痕。
    只见得周元的手臂上直接是出现了一道狰狞的血痕，深可见骨，鲜血流淌出来。
    不过血痕刚刚出现，周元血肉中便是有着碧绿的光点闪现，浓郁的生命气息传递而来，然后周元便是见到鲜血在顷刻间被止住。
    而且那深深的伤痕，也是在缓缓的蠕动着，肉芽生长着，不过数分钟的时间，便是将那道伤痕尽数的修复…
    周元望着这一幕，眼中的喜色再也掩饰不住。
    这“太乙青木痕”即便如今连太乙纹都还没有彻底完善，但它的能力已经开始显露出来，至少现在，周元的肉身恢复能力，恐怕已经不比那些专门以源气蕴养肉身的外炼者差了。
    而待得太乙纹彻底被完善时，这种恢复能力想必能够再度暴涨。
    最为恐怖的是，这才只是开始…因为只有当太乙纹成形了，周元才能够将吸收的乙木之气，彻底的化为“太乙青木痕”。
    未来此术真正大成时，恐怕周元就真的会拥有一具…不死之身。
    那时候，只要不是遇见那种被挫骨扬灰般的毁灭攻击，不管再重的伤势，周元都是能够渐渐的恢复…
    这无疑会令得他与人生死对战时，拥有着巨大的优势。
    周元满意的点点头，这三日的闭关，也算是有所收获了。
    “哒哒。”
    而此时，门口有着敲门声传来，周元连忙下床，开了房门。
    门口处，李卿婵俏然而立，绝美的俏脸上一如既往的冷若冰霜，她看了一眼开门的周元，淡淡的道：“你若是再不出来，我们就打算动身了。”
    虽然她的语气淡淡，但不难听出其中的微微不满。
    毕竟自从来到黑火城后，周元除了玩了一场赌石外，便是直接躲在房中不出来，这种态度，实在是消极得很。
    此次周元的名额，是她力保而来，但如今就连乌长老都对此颇有微词，如果不是看在她圣子的面子上，恐怕连她都被斥责一番。
    周元闻言，也是有些尴尬，只能连忙道歉。
    他也知晓，虽然他说了是在闭关，但恐怕在其他人看来，这无非只是借口罢了，毕竟三天时间，能有多大的提升？不过只是临时抱佛脚罢了。
    而他也总不至于将“太乙青木痕”给暴露出来，所以他也只是道歉，并没有过多的解释。
    李卿婵听到周元的道歉，也只是微不可察的轻叹了一声，摇摇头：“走吧，炎髓脉争夺战要开始了，我们也要动身了。”
    “另外，你此次虽然只是被分配到核心圈之外，但也莫要心有怨言，将分配给你的那片区域占下来，也算是一分功劳了。”李卿婵告诫道。
    所谓的核心圈，自然便是炎髓脉中矿脉最为富裕的区域，那里的争夺极其的激烈，也是四大巨头宗门交手的地方。
    但周元并没有被安排进去，只是被乌长老安排到核心圈外，这里的区域是黑炎州那些势力争夺的地方，激烈程度自然不及核心圈内。
    当然，最后论功时，自然也就不及其他人了。
    周元闻言，也是微微点头，神色颇为的平静。
    李卿婵见状，也就不再多说，转身而去。
    周元则是紧跟而上。
    在那一层顶楼上，周元与李卿婵来到此地时，只见得乌长老，赵烛，白璃等人都已在此等待。
    “呵呵，周元师弟闭关三日，想必是大有收获吧？”那秦海笑眯眯的望着周元，戏谑的道。
    周元看了他一眼，并没有理会。
    乌长老目光也是在周元身上停留了一会，忍不住的叹了一口气，想来也是为周元的存在感到有些头疼。
    因为将周元放到核心圈外，也就代表着他们要放弃一块核心圈内的区域。
    但没办法，周元这种实力，根本没资格去和其他人争。
    乌长老袖袍一抖，有着十道光点飞出，落向周元等人。
    周元等人都是接过，只见得那是一枚拇指大小的小小玉石，玉石闪烁着光泽，其上有着源纹若隐若现。
    “这是传音石，千里之内可短暂传音，你等各自佩戴一个，进入炎髓脉后，可凭此稍作联系，用以知晓各自情况。”乌长老说道。
    李卿婵，赵烛他们都是点点头，然后将玉石塞入耳中。
    乌长老见状，袖袍一挥，只见得源气自其脚下散发出来，仿佛云朵一般，将李卿婵，赵烛，周元等人都是囊括进来。
    “动身吧。”
    当其声落时，源气云朵已是载着众人冲天而起。
    在这同一时间，巨大的黑火城内，只见得无数道源气光影冲天而起，宛如蝗虫一般，铺天盖地的对着遥远处的黑炎山脉呼啸而去。
    这场波及了整个黑炎州的炎髓脉争夺战，终是拉开序幕。


第四百零八章  炎髓脉

   黑炎山脉深处。
    一座极为巍峨的巨山矗立，山顶凹陷，形成了内陷的火山口，炽热无比的温度升腾起来，令得整个天地间的空气都是异常的灼热。
    在这座巨山方圆数百里内，所有的树木都是化为了灰烬，光秃秃的极为刺目。
    这座火山口，正是炎髓脉的入口处。
    咻！咻！
    而此时，只见得无数道光影从天而降，落在了火山口四周，那浩浩荡荡的姿态，显露出规模之盛。
    而现出身来的那些身影，目光偶尔对碰间，皆是有着凶光浮现，毕竟只要一进入炎髓脉中，其他势力的人都是竞争者。
    一道源气陨落从天而降，落在距离火山口最近的地方。
    源气散去，正是乌长老率领的李卿婵，周元，赵烛一行人。
    而当苍玄宗的人露面时，很快的圣宫，百花仙宫，北溟镇龙殿的人也是出场，屹立在距离火山口不远的地方。
    周元的目光，扫了一眼百花仙宫那边，只见得左丘青鱼也是俏立其中，而她也是察觉到周元的视线，冲着他狡黠的眨了眨眼。
    显然，左丘青鱼同样会进入炎髓脉中。
    周元回以轻笑，又是看了一眼圣宫的方向，只见对方领头的也是一位老者，显然是圣宫的长老，在那位长老身后，便是王离以及曹金柱。
    在他们身侧，便是那一身白衣的杨玄。
    而当周元看过去时，发现那杨玄也正瞧着他们，两人的视线对碰在一起，杨玄微微一笑，只是那一对眼眸中，却是没有任何的波动，那种感觉，很像丛林中的虎狼在扑食猎物之前所展露出的无声残酷。
    “诸位，这场炎髓脉之争，现在开始？”圣宫的那位长老，笑眯眯的看向乌长老以及另外两巨头宗派的长老，笑道。
    乌长老他们皆是面无表情的点点头。
    圣宫长老见状，目光便是扫视开来，掠过在场那诸多蠢蠢欲动的势力，然后手掌举起，轻飘飘的落下。
    “诸位，能在炎髓脉中得到几分资源，就看你们各自本事了。”
    “开始吧。”
    轰！
    就在他声音落下的那一瞬，这天地间气氛瞬间暴动，只见得无数道身影暴射而出，铺天盖地的射向那巨大的火山口，最后呼啸而下。
    破风声在整个天地间响彻不断。
    “我们也动身吧。”李卿婵美眸看向众人，然后视线在周元身上顿了顿，道：“进入炎髓脉后，各自按照地图前往分配好的区域。”
    众人皆是点头。
    然后下一刻，所有人都是源气爆发，冲天而起。
    他们的身影出现在火山口上方，只见得炽热的波动从中散发出来，不过却是被他们周身的源气尽数的隔绝。
    “走！”
    十道身影呼啸而下，冲进了深不见底的火山口中。
    火山口深入地底，其内赤红一片，李卿婵，周元他们足足下沉了数分钟时间，眼前的视野方才陡然间开阔起来。
    只见得出现在眼前的，是一望无际的从赤红大地，地面偶尔有着岩浆冒出来，令得此地显得极为酷热。
    这里俨然形成了一个独立的地下世界。
    无数道光影顺着火山口降落而下，然后下一瞬，便是自四面八方飞掠而去，紧接着，狂暴的源气波动便开始自四面八方爆发开来。
    显然，争斗已经开始。
    李卿婵也是辨认了方向，然后带队直奔这炎髓脉最中央的地带。
    一行人急速飞掠，如此约莫一炷香后，他们都是见到脚下的大地，开始变得愈发的赤红，而在那远处的地面上，甚至有着巨大的矿脉冒出来，赤红的炎髓自矿脉中流淌而出。
    周元的速度渐渐的变缓。
    因为再往前就是核心圈，而他所分配的区域，已经不再和李卿婵他们同路。
    “周元，小心。”李卿婵看了周元一眼，提醒道。
    而赵烛，秦海等人，则是眼带一丝嘲弄，这家伙执意要跟来此次的天级任务，眼下也算是自取屈辱了。
    周元冲着李卿婵笑着点点头，然后没有多说，身形一转，便是对着另外一个方向疾掠而去。
    望着他消失的身影，李卿婵贝齿轻咬了咬红唇，不过她也知晓现在不是分心的时候，在进入核心圈后，他们也会面对另外三个巨头宗派，到时候争夺必然极其的激烈。
    于是，她玉手一挥，便是带着众人冲向了核心圈。
    …
    燥热的赤红大地上，周元疾驰而过，他手持一份地图，找寻着他所分配的那片区域，而此时的这里，也已经开始有着其他势力的人马赶来，偶尔接近时，都是怀着戒备。
    当这些人在见到周元时，都是愣了愣，显然认出了这位前些天在黑火城大出风头的苍玄宗弟子，只是他们有些疑惑的是，苍玄宗的弟子不是都去核心圈争夺了吗？怎么还跑这里了…
    对于那些疑惑的目光，周元倒是没有在意，他在探寻了约莫半柱香后，终于是找到了他被分配的区域。
    只见得下方的大地上，有着赤红的矿脉升起，宛如是形成了一片片山丘，只不过山丘内部，尽是赤红的炎石。
    这片区域，虽然跟核心圈内资源无法相比，但在核心圈外，已经算是一片富矿了。
    周元身形从天而降，落在了一座高地上，然后取出了一面旗帜，源气灌注间，旗帜顿时迎风暴涨，化为数十丈高大。
    周元将旗帜重重的插入地面，源气涌动间，有着一道光柱自旗子顶部冲天而起，最后又是成环形般的扩散开来。
    足足百里。
    这是一种标志，标志着方圆百里区域，已是有主之物。
    其他人若是看见这道标志，却还是执意要闯入，那就是说有着争斗之意，到时候，一场激战，自然在所难免。
    周元站在旗帜旁边，面色平静的望着天空。
    虽然遭遇了一些不平等的对待，不过他也没有怨天尤人，既然眼下这里是交给他的任务，那就先将这里做好吧。
    只是…终归还是有点不爽啊。
    被小瞧成这样。
    他的手掌握着旗帜，手指有节奏的轻轻敲击着旗杆。
    周元眼目微垂，眼中有着冷光掠过。
    从现在开始，方圆百里，就是他的地盘了，谁若是要闯进来…
    那就准备尝试一下…他这憋了一路的火气吧。


第四百零九章  进化之兆

   乱石遍布的赤红山丘中，有着一对赤红的眼瞳，自那裂缝中扫出来，带着狂暴的锁定了山丘上方盘坐的一道年轻身影。
    它自乱石阴影中悄然潜行，靠近了那道身影，最后猛的露出赤红獠牙，身形如电般的暴射而出，腥风涌动。
    嗤！
    不过硬接它的，是一支锋利的笔尖，雪白的毫毛合拢，宛如枪尖一般，其上源气流动，连空气都被撕裂开来。
    噗！
    锋利的笔尖上，源气萦绕，直接瞬间洞穿了那头巨兽的脑袋，鲜血流淌出来，那巨兽还来不及发出惨叫声，便是一命呜呼。
    周元转过头，他望着身后的巨兽，那是一头全身披着赤红甲壳的巨蜥，一股炽热而狂暴的波动，从其体内散发出来。
    这是一头天炎蜥。
    也是这炎髓脉中生出四品源兽，实力不弱于太初境的高手。
    不过这对于周元而言，显然并不具备多少的威胁。
    周元起身，从这天炎蜥的额头中挖出了一枚赤红晶石，晶石内，隐隐可见一头巨蜥的虚影。
    正是兽魂晶。
    周元随手便将这枚四品的兽魂晶贴在天元笔上，只见得天元笔光芒闪现，直接是将那晶石内的巨蜥虚影强行的扯出，吞入了天元笔内。
    而随后那枚晶石便是黯淡下来，随之破碎。
    当出乎周元意料的是，当天元笔在吸收了这颗兽魂晶后，斑驳深邃的笔杆上，似乎是变得明亮了一些，隐隐间，有着细微的嗡鸣震动传出。
    一股无比渴望的感觉忽然从天元笔内散发出来。
    周元察觉到这股异动，先是一怔，然后眼中便是有着一抹狂喜之色浮现出来。
    “这是第五纹将要觉醒的征兆！”周元忍不住的欢喜出声。
    在天元笔觉醒了第四纹后，周元依旧保持着每日都给天元笔以兽魂晶温养的习惯，不过那第五纹迟迟没有反应。
    没想到，在这今日的时候，却是会有了动静。
    正常的时候，每日天元笔都只能吸收有限的兽魂晶，可唯有要到了觉醒的那一刻，它就会变成犹如饥渴了许久的凶兽，开始无节制的不断吞食着兽魂晶，积累着力量，冲刺着觉醒与进化…
    “如今的天元笔，乃是上品玄源兵，如果能够觉醒第五纹的话，那么就会真正的开始蜕变，晋为天源兵！”
    周元眼神灼灼的盯着手中的天元笔，对于源兵而言，天源兵是一种质的飞跃，每一柄天源兵，其所具备的威能，都远非上品玄源兵可比。
    想当初在大周王朝时，齐王攻城，苏幼微便是凭借着体内那道天源兵的力量，生生的越级斩杀了一位太初境二重天的强者。
    而当时的苏幼微，不过只是养气境罢了。
    当然，天源兵威能惊人，但其价值也是极为的昂贵，所以就算是在他们苍玄宗，能够拥有着天源兵的弟子，都是极其的稀少。
    如果此时的天元笔能够进入天源兵的话，那么对于周元的战斗力，无疑是极大的提升。
    这也是周元察觉到这一点后如此欣喜的主要原因。
    “不过随身备用的兽魂晶已经消耗殆尽…”
    周元站起身来，灼热的目光看向这百里区域，手掌紧握天元笔，但好在的是，在这炎髓脉中，有着不少的天炎蜥，他可以从它们的身上，获取兽魂晶，用以温养天元笔，令其完成这一次极为重要的蜕变与进化。
    “正好眼下闲得无事，那就借你们的兽魂晶一用。”
    周元自语，虽说如今这炎髓脉中各处都在爆发着激烈的争斗，不过他这里暂时还相安无事，所以正好可以将这些时间用来猎杀百里范围内的天炎蜥。
    想到就做，周元眉心神魂震动，神魂感应蔓延开来。
    下一瞬间，他便是在不远处的地底中察觉到了一些狂暴的源气波动。
    “就从你们开始。”
    他的身形冲天而起，下一瞬，犹如炮弹般的冲天而降，重重的跺在大地上，地面龟裂，数头天炎蜥暴怒着咆哮冲出，对着周元噬咬而去。
    嗡！
    天元笔震动，雪白毫毛之上源气流转，毫不畏惧的与那数头天炎蜥重重的碰撞在了一起。
    于是在接下来的一炷香时间内，周元宛如一尊杀神般，将他所在的百里之地来回的杀了一个遍，即便是躲在地底深处的天炎蜥，都是被他找了出来。
    一炷香内，他收获了数十颗四品兽魂晶。
    而这些兽魂晶，最终也是被天元笔尽数的所吸收。
    但让得周元开始有些头疼的是，即便是吸收了这么多的兽魂晶，天元笔依旧还在散发着那种无比渴望的波动。
    显然，想要进化到天源兵的层次，其中所需要的力量，超出周元的想象。
    “麻烦啊…”
    周元望着手中不断的绽放着光芒的天元笔，笔身上那第五道古老的源纹，光芒时强时弱，显然是在为接下来的进化做最后的积累。
    “真的是个无底洞啊…”周元苦笑一声，如今他所在的这百里区域的天炎蜥，几乎被他清除干净，想要猎杀更多的话，恐怕就得离开这里。
    但如今这百里区域是他占据的地方，一旦他离开，这里必然也就会被其他势力所抢夺。
    这让得周元有些难以脱身。
    周元沉吟了半晌，还是下定了决心。
    “再将这百里区域扫一遍，然后去其他区域猎杀天炎蜥，若是有人敢抢占这里，待我将天元笔成功进化后，再杀回来便是。”
    有了主意，周元也不犹豫，身形再度暴射而出。
    但是，半柱香后，将这百里区域扫荡过半的周元，收获的兽魂晶，也不过才仅仅十来颗…
    这种结果，让得他无奈的摇摇头。
    “看来扫荡完毕后，只能去其他的地方了。”周元轻叹一声，旋即他眼神忽的一凝，抬起头来，只见得远处的天空，忽有数道光影暴射而来。
    这数道光影，最终闯入了周元这百里领空。
    周元双目微眯，脚踏源气缓缓升空，将他们阻拦了下来。
    “此地已有主，诸位请退去吧。”周元望着那数道光影，缓缓的道。
    那数道光影现出身来，显然是属于同一个势力，他们看了一眼周元，最后眼神惊疑的掠过后者腰间的令牌。
    “原来是苍玄宗的周元兄…”
    他们对视一眼，旋即抱拳一笑，道：“那倒是我们误入了，实在抱歉，这就离去。”
    他们身形一动，直接掉头离去。
    周元望着他们果断离去的身影，眉头微微皱了皱，隐隐的感觉到有些不对劲，他微微思索，按落身影，落在那数十丈高大的旗帜处，却是准备静待一会。
    百里之外。
    一座山头上，数道光影落下。
    “苏锻兄，前方这片富矿区，的确是那个苍玄宗的周元在镇守。”那数道人影看向山头上，只见得那里有着一道负手而立的身影，赫然便是前些天与周元赌石的那位炎鼎宗少宗主，苏锻。
    苏锻微微点头，面庞上露出一抹冷笑，道：“苍玄宗的其他人，都在核心圈内争夺矿脉，这周元反而被调到这里来，看来真的是实力不济啊。”
    “苏锻兄，你真打算谋夺这片富矿？那周元虽然不济事，但他毕竟是苍玄宗的弟子，若是我们夺了他的地方，那可就是在给苍玄宗难看，到时候他们的圣子怕是不会善罢甘休。”一道人影迟疑道。
    “哼，如今苍玄宗的圣子正被圣宫的圣子缠住，自顾不暇，哪里腾得出手来管这外边的事。”苏锻冷哼道。
    不过他毕竟不是无脑之辈，双目微眯，微微沉吟，笑道：“而且真要对付这小子，哪还需要我们亲自动手…”
    “你的意思？”
    苏锻袖袍一抖，一道玉瓶出现在其手中，他轻轻的抛了抛，道：“这是“炎蜥涎”，对于炎髓脉中的天炎蜥有着极大的吸引力，你们将此物投入周元所在的这片区域，然后我们去引动天炎蜥，到时候附近这些天炎蜥会疯狂的涌来这片区域。”
    “那时，不用我们动手，凭周元那四重天的实力，能够抵挡得住这种兽潮？”
    “他只能狼狈退走，而等他退走后，我们就可以出手清除兽潮，占据这片区域…到时候，可就不是我们从周元的手中抢夺的地盘了，而是从天炎蜥的嘴中…”
    “如此一来，这就是周元无能没本事，就算是苍玄宗，也怪不得我们，只能斥责那周元无用。”
    其他人闻言，眼睛顿时也是明亮了起来，然后忍不住的对着苏锻竖起大拇指，笑道：“还是苏锻兄手段高超，这周元此次，怕是要吃个哑巴亏了。”
    听到众人的吹捧，苏锻也是轻笑一声，他双目微眯，眼神阴冷的望着远处。
    “周元…你在交易场内扫了我的颜面，那今日，我也得让你给我尽数的还回来！”
    “你是苍玄宗弟子又如何，要收拾你，本少宗主有的是手段！”


第四百一十章 青鱼示警

   一道巨大的旗帜矗立于赤红的大地上，光柱直冲云霄，辐射开来的光环波及周圆百里。
    而在旗帜旁边，左丘青鱼有些慵懒的伸了一个懒腰，曲线动人，她有些无聊的四处打量着，虽说如今四大巨头宗派在核心圈内激烈的争夺着，但她也并没有参与进去，因为她毕竟只是宗内的新弟子，跟周元相比，她此次前来，才是真正的混个经验...
    所以她们百花仙宫的长老，也并没有让她进入核心圈去争夺，而是如周元一般，将她安排在核心圈外，而对此左丘青鱼倒没什么不满，毕竟以她的实力，暂时的确是没资格去核心圈争夺。
    而她这片区域，算是上等，当然这和周元那里相比，还是有所差距的，毕竟乌长老给周元安排的那片富矿，虽说相对于核心圈要差许多，但放在核心圈外，却绝对算是最顶尖的。
    正因为如此，左丘青鱼这里还算安静，再加上她本身是个千娇百媚的小美人以及百花仙宫的名头，所以其他势力的人即便看见她独自一人，也并没有前来骚扰的意思，毕竟为了一座百里左右的上等区域，还犯不着得罪百花仙宫这种巨头宗派。
    因这种种原因，也就导致了在别的地方激烈争战的时候，她这边却是一片和谐，甚至和谐得有点想睡觉。
    左丘青鱼小手捂着红润小嘴打了一个哈欠，忽然神色微动，小手搭在眼帘上，眺望着远方，在那个方向，她察觉到一点波动。
    左丘青鱼微微沉吟，玉足便是轻轻一点，而其身影，却是如鬼魅般的疾掠而出，犹如足踏轻风。
    短短数分钟，她便是出现在了一座山丘上，目光朝着前方望去，只见得那里有着两道人影，不过让得左丘青鱼疑惑的是，这两人来到她这片区域，竟并没有来与她争斗的意思，反而是手持一个玉瓶，玉瓶中有着异样的香气散发出来。
    轰轰！
    再然后，左丘青鱼便是见到，大地之下震动着，竟是冒出了一头头赤红的天炎蜥，这些天炎蜥视线饥渴的望着那两人手中的玉瓶，如疯了一般的追击而去。
    而那两道人影见状，直接掉头就跑，后面跟着一大堆赤红的天炎蜥。
    左丘青鱼有些发蒙的望着这一幕，这些人跑进她的地盘，也不来招惹她，反而还好心帮忙将她这里的天炎蜥给引走？
    “这么好心？”左丘青鱼嘀咕道。
    不过，她还是隐隐的感觉到有些不对劲，沉吟了一下，娇躯便是掠出，她速度极快，悄然无声息的便是跟上了那两道人影，而且后者二人还未曾察觉到她。
    而在跟随了一会后，左丘青鱼倒是隐隐的听见了他们的谈话，终于是知晓了他们的目的。
    她的身影躲在一块巨石后，望着远去的大批天炎蜥，小脸凝重，这些家伙，竟然是要将这些天炎蜥引到周元所在的地方。
    “原来是那个苏锻在搞鬼。”左丘青鱼柳眉微蹙，旋即玉足一跺，便是足踏源气冲天而起。
    “必须快点去通知周元。”
    先前听那两个家伙的话，他们还有着人去其他的地方引动天炎蜥，那种规模必然不小，到时候周元一人若是陷入兽潮，定会有危险。
    而至于她这里的地盘，就先丢在这里吧，反正对于这么一块区域，她们百花仙宫也不是太看得上眼。
    ...
    当左丘青鱼踏入感应区域时，周元便是第一时间察觉到了她的气息，当即有些疑惑的起身，望着那从远处疾掠而来的一道青色倩影。
    “你跑我这干嘛？”周元疑惑的问道。
    左丘青鱼落下身来，酥胸轻轻的起伏着，她长长的吐了两口气，然后方才急声道：“快走，那苏锻盯上你了，他们现在在到处驱赶天炎蜥，想要形成兽潮来对付你！”
    周元闻言，顿时一愣，眉头微皱，他想起了先前碰见的那数道身影，当时他就感觉对方的眼神有点不对劲，眼下来看，恐怕是探子...
    “驱赶天炎蜥？他们有这手段？”不过他倒是并不惊慌，反而在意起左丘青鱼先前的一句话。
    “我看他们手中有什么东西，似乎对天炎蜥很有吸引力。”左丘青鱼瞧得周元一点都不急，连忙道：“你这笨蛋，还愣着干嘛，快走啊！”
    在她看来，现在的周元也不过只是太初境四重天，他此次任务，恐怕也是跟她一样，只是来混个经验而已。
    而那些天炎蜥，都是四品源兽，实力不弱于太初境，数量优势下，就算是七重天的实力都只能避其锋芒。
    所以周元若是陷入其中，必然极为的危险。
    周元目光微微闪烁，旋即面色有些古怪的摸了摸下巴。
    “天炎蜥兽潮么...”
    他低头望着手中的天元笔，那第五道古老的源纹若隐若现，那种饥渴的感觉不断的散发出来，似乎是催促着他赶紧喂食。
    但他这百里之内的天炎蜥，可都被他杀得干干净净了。
    所以他刚刚还在头疼该如何喂饱此时如无底洞一般的天元笔，如果放弃这里到处去猎杀的话，必然会极其的麻烦，说不定还会和其他的势力有冲突。
    但哪料到，他这头疼刚升起...一份大礼，便是从天而降。
    天炎蜥形成的兽潮，虽然的确麻烦，但对于他而言，可却并非是不能对付...
    而且，那么多的天炎蜥，总能满足天元笔的进化了吧？
    “这个苏锻...”周元咂咂嘴。
    “嗯？”左丘青鱼明眸看向他。
    “真是个善解人意的好人，我觉得，他可能就是那种传说之中的贵人。”周元深有感触的道。
    他修炼太乙青木痕，需要乙木之气，苏锻就送来了一串千年古木串，眼下他天元笔要进化了，需要兽魂晶，苏锻就想尽办法为他驱赶兽潮过来...
    面对着这种全心全意为你着想的人，周元想了想，还有点小小的感动。
    左丘青鱼：“......”
    “周元！”她嗔怒的盯着周元。
    “呵呵，放心吧，我心中有数。”周元笑道。
    左丘青鱼狐疑的看了他一眼，显然是不明白他这太初境四重天的实力究竟哪来的这种信心，不过出于信任，她终归是没有再多说。
    而周元则是站起身来，舒展了一下身子，笑道：“也多亏了你赶来提醒，既然他们想要送我一份大礼，那我也就准备准备一下，好好的迎接这位贵人吧。”
    他冲着左丘青鱼眨了眨眼。
    “既然苏锻兄这么好客，我也总不能让他失望了...”


第四百一十一章 兽潮袭来

   周元所占区域之外。
    在那一座山峰上，苏锻负手而立，他目光眺望着远方，神色从容，嘴角带着一丝丝的玩味，有着一种局面尽在掌握之中的气度。
    咻！
    数道光影从远处的天空疾掠而来，落在了山峰上。
    “苏锻兄，附近的天炎蜥，都被我们引来了。”一人说道。
    而就在他们声音刚落时，这大地仿佛都是微微的震动起来，再然后苏锻便是见到一股赤潮自天边涌来，赤潮中尽数天炎蜥，看这般数量，怕是将近千数。
    面对着这种规模的兽潮，就连苏锻等人，面色都是微凝，虽说这些天炎蜥的实力大多都只是相当于太初境一二重天的样子，但数量堆积起来时，也是显得极为的可怖。
    如果陷入其中，就算是他们，怕都会含恨陨落。
    “好！”
    不过苏锻在微微惊惧后，眼中更是有着喜色涌现出来，天炎蜥数量越多，他计划成功的把握也就越大。
    那周元不过只是区区太初境四重天而已，
    “辛苦你们了，我先前已经派人潜入进去，将“炎蜥涎”偷偷的洒在其内，接下来，我们就等待着一场好戏就行了。”苏锻微笑道。
    其他几人闻言，也是笑起来，眼中带着浓浓的幸灾乐祸。
    轰轰！
    在他们说笑间，那由天炎蜥所化的赤潮已是奔腾而至，不过正如苏锻所说，这些眼神充满着狂暴的天炎蜥根本就没有理会山顶的几人，而是将赤红眼瞳投向眼前那片地域，最后带着轰隆隆的震动声，呼啸而过，冲进了那百里区域内。
    苏锻等人见状，再度笑出声来，然后身影冲天而起，悄悄的跟在那些兽潮远处。
    ...
    “来了...”
    巨大的旗帜之下，周元忽然睁开了双目，他望着远处，大地的细微震动已经被他所察觉，显然，那苏锻等人，已经成功的将兽潮引来。
    在其身旁，左丘青鱼迷人的桃花双眸中，依旧是有些担忧。
    “放心吧，如果情况不对，我会立即撤离的。”周元笑着安慰道。
    左丘青鱼螓首微点，道：“我留在这里，如果你出了问题，我可以立即带你走。”
    她的速度极快，虽说真正战斗力她或许不及周元，但如果是要逃的话，周元恐怕还真不见得就比她快。
    周元笑着点点头，没有拒绝左丘青鱼的好意。
    两人再度静待了片刻，然后他们便是见到一抹赤潮自视野的尽头出现，赤潮内，尽是一头头身披赤甲，眼神赤红狂暴的天炎蜥。
    望着这一幕，左丘青鱼玉手微微紧握，有些紧张。
    周元的神色，倒是颇为的平静，那一对眼眸深处，甚至还有着渴望之色涌现出来。
    这么多的天炎蜥，总应该足够天元笔完成这一次的进化了吧？
    轰隆隆！
    天炎蜥所化的赤潮，携带着惊人的气势奔腾而过，数十息后，终于是接近了周元所在的区域。
    在那后方的远处，苏锻等人遥遥的望着这一幕，嘴角的笑容愈发的浓烈。
    “这下子，看这小子究竟逃不逃...”
    周元立于山头上，他手持天元笔，望着那些迅速接近的赤潮，估算着距离，最终当绝大部分的天炎蜥都是进入了某个界限后，他手中的天元笔忽的重重一跺。
    嗡！
    仿佛是有着无形的波动自其脚下散发开来。
    只见得这片大地上，一些岩石处，有着微微的光芒散发出来，仔细看去，竟是一道道复杂的源纹，这些源纹光芒交织。
    而也就是在这些源纹被激活的瞬间，那些气势汹汹而来的天炎蜥，忽然变得骚动混乱起来，一头头天炎蜥如无头苍蝇一般，四处的乱窜。
    周元望着这一幕，知晓他先前所布置的源纹有了效果，这些源纹虽然不能对这些天炎蜥造成太大的伤害，但却能够屏蔽它们的感知，令得它们在短时间内，变成聋子与瞎子...
    而如此一来，天炎蜥便是无法联合起来对他进行攻击，兽潮的威力，自然就降到了最低，接下来，就只需要直接猎杀就可以了。
    在这边的兽潮变得混乱起来的时候，那躲在后方的苏锻等人也是察觉到了，当即面色都是微变。
    “这个家伙，竟然早有准备了！”苏锻眼神阴沉的道。
    “想必是我们招引天炎蜥的动静太大了。”有人说道。
    “现在怎么办？”
    苏锻目光微微闪烁，旋即冷笑一声，道：“不用担心，他应该是以什么手段扰乱了天炎蜥的感应，但就算如此，也只不过只是暂时的，除非他能够彻底的解决掉这些天炎蜥，不然等到它们渐渐恢复过来，依然会聚集在这里形成麻烦。”
    众人闻言也是暗暗点头，此地的天炎蜥成百上千，凭周元一人，想要杀光，简直就是在做梦。
    与此同时，左丘青鱼望着眼前混乱的一幕，也是忍不住的道：“虽然你隔绝了它们的感知，但你要怎么去解决它们？难道真要去一头头的杀啊？”
    这么多天炎蜥，恐怕就算周元耗尽了源气，都是杀不完吧？
    周元闻言，则是露出神秘的笑容，并没有回答。
    他的身影，则是直接在左丘青鱼疑惑的目光中暴射而出，旋即迅速的虚化，犹如是化为了一缕青烟，冲进了那混乱的兽群中。
    周元身影如鬼魅般的穿梭在兽群中，他手中的天元笔微微震动，只见得笔尖雪白的毫毛摆动起来，肉眼无法察觉的毫毛飘落而出，隐隐有着光芒闪烁。
    这些毫毛顺着轻风流动，所过之处，便是悄无声息的顺着那些天炎蜥粗暴的呼吸，自它们鼻息间涌入，侵入了它们的身躯之中。
    周元鬼魅般的身影，穿梭在兽群的每一个角落，手中的天元笔时不时的微微甩动。
    面对着这种数量的兽群，周元当然不会蠢得一头头的去猎杀， 那样太消耗源气，所以他直接采取了最为干脆利落的手段。
    那就是天元笔的侵蚀之纹。
    他先前所布置的源纹，能够屏蔽这些天炎蜥的感知，其实最终目的，并非是让它们陷入混乱，而是在压制了它们的感知后，天元笔的毫毛，才能够悄然的侵入。
    “那小子在干什么？跳大神吗？”在后方，苏锻等人望着周元那虚化般的身影如鬼魅般的到处穿梭，都是面面相觑，因为在他们的眼中，周元根本就没有出手猎杀的意思。
    所以在他们看来，此时的周元也跟无头苍蝇一般的到处乱跳，滑稽得很。
    苏锻也是有点无语，旋即冷笑道：“装神弄鬼而已，他今日若真是能将这些天炎蜥给解决掉，我就直接把这些尸体给吃了！”
    其他人也是纷纷点头，以周元的实力，想要清除这么多的天炎蜥，显然是不可能完成的任务。
    于是，在他们那讥讽的目光中，周元的身影穿梭在兽群中足足半柱香的时间，最后他方才飘掠上了一座山头。
    而此时的他，额头上也是微微见汗，手中的天元笔原本雪白的毫毛笔尖，都是变得黯淡了一些，毕竟脱离出那么多的毫毛，也是消耗极大。
    左丘青鱼望着远处，那些天炎蜥依旧还在混乱的窜动，生机旺盛，并没有半点遭遇攻击的模样。
    于是，她古怪的看向周元，道：“这就是你的手段？”
    面对着她那狐疑的目光，周元则是神秘的一笑，然后他握住天元笔，猛然重重的一跺。
    “接下来...是时候表演真正的技术了。”
    （今天一更。）


第四百一十二章  天元笔的进化

   嗡嗡！
    就在周元声音落下的那一瞬，天元笔剧烈的震动起来，仿佛是在召唤着什么一般，而也就是此时，那周围诸多天炎蜥忽然爆发出了凄厉的惨叫声。
    嗷！嗷！嗷！
    左丘青鱼连忙看去，只见得那些天炎蜥疯狂的翻滚着，竟是有着鲜血从窍穴中流淌出来，短短不过数息，她便是震惊的见到一头头原本生机旺盛的天炎蜥，成片成片的栽倒下来...
    仿佛死亡之风刮过，所有的天炎蜥，都是在此时瞬间死亡...
    原本因为嘶啸声而吵杂的赤红大地，也是在这一刻，变得一片死寂。
    在那远处，苏锻等人也是目瞪口呆的望着这一幕，眼神犹如见鬼一般，充满着惊骇欲绝。
    只因那些天炎蜥死得太过诡异了。
    他们因为距离远，再加上天元笔毫毛肉眼难察，所以自然不明白周元刚才做了什么，从他们的角度来看，似乎周元只是绕着那些天炎蜥转了一圈，然后天炎蜥便是开始成群成群的死去。
    一般说来，这种源兽的生命力颇为的顽强，但眼下，它们却是死得极为的痛快，仿佛全部都是在同时间遭遇到了致命般的重创一般。
    那种诡异的情况，看得苏锻等人毛骨悚然。
    “这小子究竟干了什么？”有人哆嗦着问道。
    苏锻面色阴晴不定，下一瞬间，他瞳孔忽然一缩，失声道：“那是什么？”
    众人皆是望去，然后他们便是见到，那些死去的天炎蜥的尸体忽然颤抖起来，一道道纤细如牛毛般的光线自其中缓缓的升起。
    每一道雪白的毫毛上，都是卷起了一颗颗兽魂晶，于是此时，漫天光华闪烁，极为的华丽。
    “是这些如牛毛般的东西！”苏锻目光闪烁，终于是明白了那些天炎蜥为何会成片成片的死去。
    “好狡诈的小子！他在那片地域布置了源纹，干扰了天炎蜥的感知，然后再以这些雪白毫毛悄悄的侵入天炎蜥的体内，等他一发动，那些毫毛便是在天炎蜥的体内大肆破坏，那种致命的伤势，不管天炎蜥的生命力再顽强，也是顶不住。”苏锻咬着牙道。
    其他人也是恍然，心头一片惊奇，但终归是没了惊惧，毕竟未知的东西，才最为的可怕，眼下搞清楚了周元的手段，自然就不怕了。
    而且周元这种手段虽然诡异，但也就用来对付这些源兽好使。
    在他们这边惊怒的时候，山头上的周元则是眼神炽热的望着那满眼的光华，雪白毫毛在收回的时候，也顺手将兽魂晶尽数的带来。
    眼前这里，怕是有着将近千颗的兽魂晶。
    “想必应该是足够天元笔进化了吧？”周元手掌握着天元笔，轻轻一跺，顿时那无数道雪白毫毛卷着兽魂晶呼啸而来。
    叮咚！叮咚！
    那些兽魂晶在一碰触到天元笔笔身时，便是直接破碎开来，其中的兽魂也是瞬间被天元笔所吞噬。
    一道道光芒不断的在天元笔上面爆发，最后叠加起来，越来越璀璨，竟是宛如一轮大日般，将周元的身躯也是笼罩了进去。
    左丘青鱼娇躯迅速的后退，美目惊疑的望着前方的光团，她能够隐隐的感觉到，似乎是有着一股极为强大的源气波动在其中孕育着。
    “这家伙，似乎在用手中的笔吸收着那些兽魂晶？”左丘青鱼惊讶的低声道。
    此时她方才明白，为何在周元听见了苏锻在驱使兽潮对付他时，不仅不慌，反而是显得极为的迫切，看眼下的样子，他似乎正需要这些兽魂晶...
    在那远处，苏锻等人同样是瞧见了这一幕，在愣了愣会后，他们面面相觑，面色都是渐渐的难看起来。
    显然似乎也终于开始明白，他们费尽心机招来的兽潮，反而当成了福利，被周元尽数的接收了...
    “他娘的！”
    这个时候，就算是苏锻这个炎鼎宗的少宗主，都是忍不住的骂了一声，一拳愤怒的轰在面前的巨石上，巨石顿时崩裂开一道道的裂痕。
    他感到极为的羞怒，毕竟他之前还在为自己的这番完美手段微微自得，但眼下残酷的事实却是告诉他，他所谓的完美手段，简直就是肉包子打狗，有去无回...
    呜呜！
    而在苏锻心头羞恼无比的时候，天地间的源气，仿佛都是在此时变得狂暴了许多，然后他们便是感觉到，所有的源气都在对着周元所在的方向呼啸而去。
    巨大的源气，宛如是形成了巨大的漏斗形，上大下小，声势惊人。
    “这小子在做什么？”苏锻身旁几人也是被这种动静惊了一跳，他们同样是察觉到，似乎是有着一股极为强横的源气波动在孕育着。
    “这是天源兵成形的征兆！”苏锻毕竟是炎鼎宗少宗主，见识算是不低，一眼就知晓了眼前的动静。
    “不过...一般的天源兵成形，虽然会有点异象，但怎么也不会如眼下这种情况啊！”苏锻眼睛死死的盯着那浓烈的光团中，眼中升起一抹贪婪之色。
    “这绝非是寻常的天源兵！”
    虽说他是炎鼎宗少宗主，天源兵也不是没见识过，但眼前这种景象，显然不是普通的天源兵成形！
    不过，在贪婪之余，他又是感觉到有些心痛，因为看眼下这模样，如果不是他们费尽心机帮周元引来这么多源兽，让他得到如此之多的兽魂晶，恐怕周元还真不可能令得那天源兵成形！
    所以一想到这般杰作有着他的一份力，苏锻就有种吐血的冲动。
    呼呼！
    天地间的异动，持续了好片刻，最后那笼罩着周元身躯的璀璨光环，终于是渐渐的散去，天空上的漏斗形源气风暴呼啸而下，尽数的没入了周元身旁静静悬浮的一支斑驳深邃的黑笔之内。
    巨大的动静，悄然的平息。
    周元望着身旁悬浮的天元笔，然后他缓缓的伸出手掌，握住了笔身。
    再然后，他便是感觉到了天元笔内涌动的那股庞大的力量。
    周元的脸庞上，有着一丝激动浮现出来。
    这道曾经的圣源兵，在落入他的手中足足数年后，终于在今天，进化到了天源兵的层次...
    （今天一更。）


第四百一十三章 天元笔之威

   赤红的山头上，周元静立，在其身旁，漆黑斑驳的天元笔静静的悬浮着，在那笔身上，隐有光芒流转，一股若有若无的强横波动散发出来。
    周元眼神炽热而激动的望着此时的天元笔，他能够清楚的感觉到此时的后者与之前有着多么巨大的变化。
    天源兵与玄源兵，一字之差，却是天壤之别。
    手掌的手掌缓缓的摊开，只见得天元笔笔身迅速的缩小，最后化为一道光线径直冲进了周元的体内，最后又顺着他另外一只手掌射了出来。
    在晋入天源兵后，天元笔已经不必被周元时刻挂在腰间，而是能够直接收入气府之内，时刻以体内源气蕴养。
    那时，两者间的链接，也将会更上一层楼。
    而且，当周元握住天元笔时，他能够感觉到，自身的战斗力，也是在此时随之暴涨。
    此时的天元笔，应该是下品天源兵，但如果要论起威能，周元感觉恐怕就算是一般的中品天源兵，都不一定能够超过天元笔。
    毕竟怎么说，天元笔都算是曾经的圣源兵。
    “原来搞了半天，你是想用这些兽魂晶帮你晋升天源兵！”左丘青鱼见到余波落下，也是靠近过来，美目白了周元一眼。
    亏得她之前还在担心，恐怕看见兽潮的时候，周元的心中不知道有多开心。
    周元笑了笑，然后双目微眯的看向了远处，道：“既然兽潮已经解决了，那也就该解决一些其他的麻烦了。”
    其实早在那苏锻等人靠近时，他就感应到了他的存在，毕竟他的神魂感应，远超在场的所有人。
    他知晓这兽潮的源头，便是苏锻。
    虽说这家伙引来兽潮反而帮了他一个大忙，但周元可不是坐视别人算计却不反击的人，既然这苏锻展露了敌意，那自然就是他的敌人了。
    “被发现了。”
    而当周元的目光看向远处的时候，躲在这个方向的苏锻等人也是察觉到了，其他人面面相觑一眼，最后看向苏锻。
    苏锻的目光，带着一丝贪婪的遥遥望着周元手中的天元笔，冷笑道：“发现了又能如何？一个太初境四重天，也敢在我们面前这么嚣张？”
    虽说之前周元灭掉兽潮的手段让人心惊，但当在知晓了缘由后，苏锻等人的忌惮就减弱了下来，毕竟周元的那种手段，用来对付灵智不高的源兽倒还可行，可如果要用来对付他们的话，却是没多大的作用。
    “可他毕竟是苍玄宗的弟子…”有人担忧的说道，万一到时候惹恼了苍玄宗的李卿婵与赵烛，他们杀出来，倒霉的反而是他们。
    “苍玄宗的人，现在恐怕都是自身难保。”苏锻撇撇嘴，道：“而且这炎髓脉之争，本就是各凭本事，这周元如果在这里被打败，苍玄宗怕是没脸来找我们一些小辈的麻烦，反倒是这个周元，回去了定是难逃惩罚。”
    “而没了苍玄宗的威胁，他一个四重天的实力，又算是什么东西？”
    听完苏锻的话，其他人也是点点头，眼中的忌惮消退，再度看向周元时，已是有些轻蔑，的确，在刨除了苍玄宗这层虎皮外，周元这种实力，并没有入他们眼的资格。
    他们的实力，虽说没办法和李卿婵，赵烛他们这种圣子相比，但也达到了六重天左右，特别是苏锻，更是踏入了七重天。
    这种实力，就算是在苍玄宗的紫带弟子中，也算是佼佼者了。
    毕竟后者好歹是炎鼎宗少宗主，得到的修炼资源并不会比苍玄宗的紫带弟子少。
    苏锻见状，满意的一笑，然后也再不隐藏，身形一动，直接冲天而起，最后脚踏源气慢慢的接近了周元所在。
    “周元，你这本事还真是不下么…竟然连兽潮都奈何不了你。”苏锻居高临下的望着周元，道。
    周元望着现身的苏锻，也是微微一笑，虽然已经将对方认作是敌人，但一想到后者的所作所为，他还是忍不住的保留着一丝温和。
    “苏兄这份大礼，可算是不轻，不然的话，今日我可就真要大费工夫了。”
    苏锻的嘴角抽搐了一下，眼中有着恼怒透露出来，道：“牙尖嘴利，周元，我劝你现在识相的自己滚出这片区域，这里，由我们占了！”
    周元笑着摇摇头：“那可不行。”
    “现在的你，可没说不的资格！”苏锻嘴角泛起一抹狞笑，他的手掌，猛的举起，寒声道：“动手！”
    轰！
    在其后方，忽然有着一道道狂暴的源气冲天而起，源气宛如洪流奔腾而过，所过之处连地面都是崩裂开来。
    那是隐藏在后方的人直接发动了攻击。
    他们没有半点的留手，而且也完全没有以多打少的负担，直接联手发动攻击，显然是打算一个照面就将周元彻底的击溃。
    “周元，小心！”
    后方的左丘青鱼见状，俏脸微变，就欲施展身法救援。
    那出手的数人，都是太初境六重天的实力，联手发动的攻势，更是凶悍异常，而周元只是太初境四重天，正面之下，必然一触即溃。
    不过，就在左丘青鱼倩影刚刚掠出时，却是见到周元伸出手指，轻轻的打了一个清脆的响指声。
    唰！
    清脆的声音刚刚落下，只见周元身旁悬浮的天元笔便是暴射而出，宛如一抹光虹，径直与那一道道狂暴的源气洪流碰撞在一起。
    “狂妄！以为有了一柄天源兵，你就有资格和五位六重天硬碰了？！”苏锻见状，森然笑道。
    “嗤啦！”
    然而他的声音刚刚落下，便是有着细微的破碎声响起，然后苏锻便是瞳孔微缩的见到，那五道狂暴的源气洪流，竟是在那一瞬间，就被那支漆黑斑驳的黑笔，洞穿撕裂…
    那种感觉，仿佛就只是穿透了一层弱不禁风的纸一般。
    “怎么可能？！”在那后方，出手的五位六重天高手，面色皆是一变。
    在他们的感知中，那黑笔仿佛是有着一种奇异的力量，任何的源气，在其面前仿佛都是显得极为的脆弱。
    唰！
    而在他们变色间，天元笔速度如鬼魅般的接近了他们，笔尖雪白的毫毛分化开来，化为了五道雪白的匹练。
    嗤！
    毫毛匹练洞穿空间，如五条白蟒，直接是环绕在了那五人周身，捆缚而下。
    那五位六重天的高手见状，体内源气猛然爆发开来，试图将那毫毛所化的匹练震散。
    然而，毫毛匹练却是视那些源气防御于无物，猛然勒紧，下一刻，那五人的身躯便是被捆得严严实实，动弹不得。
    他们疯狂的挣扎，但不论他们如何催动源气，那些雪白的毫毛仿佛都是无动于衷，然而越来越紧，令得他们身躯都是在嘎吱做响。
    周元屈指轻轻一弹，雪白匹练舞动起来，在空中带起巨大的弧度，最后在一阵惨叫声中，五道人影都是被狠狠的摔砸在了地面上。
    轰！
    整个大地都是颤抖着，一个巨坑出现，五道人影满身鲜血的躺在其中，也不知死活。
    雪白毫毛此时方才迅速的收回，天元笔一个闪烁，便是出现在了周元面前，笔身微微摆动，似乎是在炫耀一般。
    半空中的苏锻眼角微微抽搐的望着这一幕，谁能想到，周元都没出手，他面前的那支神秘斑驳的黑笔，便是在一个照面间，击溃了五位六重天的高手...
    一般的天源兵，哪有这等威能？！


第四百一十四章 第五纹：破源

   大地上，巨坑浮现，巨坑内部，五道身影生死不知，谁都无法想象，在那十数息之前，他们却是五位实力达到太初境六重天的高手...
    然而此时，他们却直接被一支笔给解决掉了。
    周元望着悬浮在面前的天元笔，面容虽然平静，但那眼神深处，却掠过一丝惊叹与欣喜之色。
    显然，天元笔展现出来的威能，超出了他的想象。
    周元伸出手掌，缓缓的握住天元笔笔身，眼中微现炽热，这柄曾经的圣源兵，在落入他手中数年后，如今，终于是开始显露出丝丝峥嵘了。
    有了此物，对于他而言，无疑是如虎添翼。
    半空中，苏锻望着那不知死活的五人，眼皮跳动，沉默了片刻，终于是将森然的目光投向周元，他没想到真对周元，总是诸事不顺，这实在是让他心头邪火大冒。
    “我就不信，我堂堂炎鼎宗少宗主，今日还制服不了你一个苍玄宗的普通弟子！”
    轰！
    当苏锻那冷喝声响起时，雄浑的源气便是如狼烟一般自其天灵盖冲天而起，那股源气威压，的确是远比之前的数人都要强横。
    苏锻面色冷厉，双手缓缓的贴近。
    熊熊！
    炽热而狂暴的源气在其掌心间疯狂的压缩凝聚，最后形成了一团约莫人头大小的火球，火球内部，隐隐间似乎是有着一座鼎影。
    “炎鼎术！”
    熊！
    火球升空而起，陡然炸开，其中那一座燃烧的炎鼎迎风暴涨，化为百丈左右，当头便是夹杂着狂暴的力道，狠狠的对着下方的周元镇压而下。
    这苏锻出手，也是毫不留情，这炎鼎术乃是他们炎鼎宗闻名的上品小天源术。
    炎鼎带着炽热呼啸而下，周元眼神倒是没什么波动，他手握着天元笔，雪白的笔尖，忽然在此时有着点点幽黑纹路浮现出来。
    短短数息，原本雪白的笔尖，便是变得漆黑如墨。
    周元手持天元笔，笔身一震，长枪如龙，漆黑笔尖带起深邃之光，洞穿了空气，直接是选择最为强硬的姿态，与那呼啸而下炎鼎撞击在一起。
    铛！
    清脆的声音响彻而起。
    苏锻见状，嘴角掀起一抹冷笑，手印一变：“爆！”
    炎鼎之上，顿时有着极端狂暴的波动绽放。
    不过，就在炎鼎将要爆炸的那一瞬间，犹如是有着一抹黑光掠过，再然后，苏锻嘴角的冷笑便是直接凝固，因为他见到，当周元手中的黑笔落下时，镇压而下的炎鼎竟然直接是一分为二，生生的被那幽黑的笔尖斩裂开来...
    “怎么可能...”苏锻瞳孔紧缩，骇然失声，他那炎鼎乃是以纯粹的源气所化，极端的狂暴，稍稍碰撞，便会爆炸开来，造成更强的破坏力。
    但眼下，怎么会被周元一笔斩裂？
    那种感觉，就犹如他源气所化的炎鼎，在周元那笔尖之下，极其的脆弱一般...
    “我不信！”
    苏锻面庞都是扭曲起来，一声厉喝，双手合拢，只见得赤红源气席卷而出，竟是在其面前形成了四座炎鼎，每一座炎鼎，都是散发着狂暴的波动。
    “给我砸碎他！”
    四座炎鼎接连呼啸而下，尚未落下，地面都已崩裂出一道道的裂痕，可见苏锻这般攻势之凶悍。
    热风呼啸，掀动着周元的头发。
    他抬头望着急速落下的炎鼎，神色依旧没有波澜，手中天元笔划起寒光，笔尖的毫毛漆黑深邃，闪烁着奇异的纹路。
    铛！铛！
    天元笔划起黑芒，犹如是化为了四道残影，几乎是在同一时间，依旧是重重的点在了呼啸而下的四座炎鼎之上。
    嗤！嗤！
    四座呼啸而下的炎鼎，仿佛是在这一瞬间凝滞。
    再然后，黑色的笔尖，便是带着闪烁的黑芒，从那炎鼎之中，笔直的捅穿，黑芒如电流般的蔓延，四座炎鼎就在此时，悄然的分解，崩裂...
    那后方的左丘青鱼望着这一幕，都是忍不住的捂住小嘴，她也没想到，那苏锻如此狂暴的源术攻势，可在周元的面前，却是脆弱得犹如纸一般。
    不知道为何，周元似乎对这些源气攻势有着独特的破坏力一般。
    半空中，苏锻的眼神都是有些呆滞，显然他这引以为傲的攻势，却是被周元如此轻易的破解，对于他的打击不小。
    “怎么会这样？！”他喃喃道，以往与人交锋，根本没人敢近距离接触他的炎鼎，因为炎鼎术最为可怕的就是这最后的爆炸。
    但先前炎鼎与周元碰撞时，仿佛是有着一股奇异的力量，直接是将狂暴的源气压制了下来，最后悄无声息的将其化解。
    “是那支黑笔！”苏锻心头一震，目光死死的盯着周元手中的天元笔，在那笔尖上，闪烁着诡异的黑芒。
    似乎正是这些黑芒，轻易的撕裂了他的源气攻势。
    周元抬头，他望着面色铁青的苏锻，淡淡一笑，掌心猛然一震，手中的天元笔化为一道流光冲天而起。
    唰！
    天元笔化为一道黑芒，闪电般的对着苏锻暴刺而去，那速度之快，仅仅只是在虚空留下若有若无的残影。
    锋锐无匹的劲风扑面而来，苏锻嘴巴一鼓，下一瞬间，只见得赤红源气喷吐而出，宛如滚滚火焰，迅速的在面前形成了一面厚厚的源气之盾。
    嗤！
    漆黑的笔尖，重重的撞击在那源气之盾上，黑芒闪烁，再然后，苏锻便是瞳孔紧缩的见到，在那黑芒之下，他的源气防御，竟是犹如被侵蚀一般，渐渐的碎裂开来。
    似乎那黑芒，面对着任何源气，都是有着专门的破坏之力。
    唰！
    这般想法闪电般的掠过心中，旋即苏锻便是头皮猛的一麻，身形闪电般的暴退，不过也就是这一瞬间，源气之盾爆裂开来。
    丈许左右的黑笔迅速的缩小，化为正常形态，但其速度，却是在此时快到了一种极其惊人的地步，甚至连苏锻，都仅仅只能见到一道模糊的影子掠过。
    “好快的速度！”
    苏锻骇得亡魂皆冒，这种速度，已经快到超出了他的感知。
    下一瞬，还不待他有任何的反应，他便是感觉到了一股寒气直冲咽喉，暴退的身形瞬间凝固，不敢再有丝毫的动弹。
    冷汗从他的额头上流下来，因为此时在他的咽喉前半寸的位置，纤细的黑笔，静静的悬浮着，笔尖处黑芒若隐若现。
    只要下一刻，这支黑笔，就能够洞穿他的咽喉。
    死亡的气息萦绕心头。
    苏锻咽了一口唾沫，面庞上露出干涩的笑容，微微颤抖的道：“你赢了，这里是你的地盘，我们马上退出去。”
    他眼神微带惧意的望着下方那道修长的身影，此时的他，哪里还不明白，眼前这个看上去只是四重天的周元，其实就是一头披着羊皮的狼！
    那四重天，不过只是为了掩人耳目而已！
    听到苏锻的话，周元也是露出温和的笑容，手掌一招，天元笔倒射而回，落入了他的手中。
    他手指轻轻的磨挲着天元笔斑驳的笔身，最后抚过那第五道古老的源纹，眼中同样是掠过了一道惊艳之色。
    那苏锻的所有源术攻势，最终都是被他以一笔破之，最主要的原因，便是因为这第五道源纹的存在。
    天元笔，第五纹...
    号：破源！


第四百一十五章 圣宫动手

   所谓破源，便是能够破除天下源气，在面对着任何的源气攻势时，这道破源纹，都将会展露出一种专门的克制与破坏力。
    简单来说，任何的源气面对着破源，或许其威力都将会被削弱。
    这也是为什么苏锻那全力以赴的攻击，在周元的面前如此脆弱的主要原因。
    在破源纹的赋予下，他的所有源气攻势以及防御，都是没有多大的作用。
    这就是天元笔第五纹，破源。
    当然，这并非是说任何的源气攻势与防御都对周元没了效果，因为破源也有着极限，而那种极限，便是取决于周元自身的实力。
    他越强，破源纹自然也就越强。
    如果他面对的是实力远超于他的敌人，恐怕破源纹，也只能是做到削弱对方源气的作用，虽然这一点从某种角度来说，已经很不凡了，但毕竟，不可能如眼下这般摧枯拉朽。
    在破源纹的协助下，这场来自苏锻等人的挑衅，很快就结束，而那最终的结果，便是只剩下苏锻带起他那几个不知死活的朋友狼狈的逃出了周元所在的这片区域。
    留下了满地的兽尸以及狼藉。
    周元也没对苏锻怎样，虽说后者屡屡想要以小手段来恶心他，但说实在的，这种层次的人，现在已是入不了他的眼。
    即便没有天元笔的进化，他要收拾苏锻，也花费不了多少的手脚。
    对于没有威胁的事物，他显然还是比较宽容的。
    赶走了苏锻，周元手中的天元笔便是化为一道流光自其掌心中钻了进去，最后静静的悬浮于气府中，吞纳着源气。
    此时的后方，左丘青鱼轻迈着玉足走了上来，水吟吟的美目带着惊奇的盯着周元，道：“看来我是白担心一场了，这苏锻，根本就不是你的对手啊。”
    她的内心，显然也是有点震惊的，那苏锻虽然只是刚刚踏入七重天，但周元不过也才太初境四重天而已，可即便如此，苏锻在周元的手中，竟是没有半点的抗衡之力。
    那周元的战斗力得多强悍？
    她之前还担心周元在进入苍玄宗后泯然于众人，毕竟这种巨头宗派内的天才实在是太多了，周元能够在他们苍茫大陆脱颖而出，但那里的战绩，放在苍玄宗恐怕只能说是普通。
    不过如今来看，她的担心显然是多余了。
    眼前这个家伙，不管是到了哪里，似乎都是显得与众不同。
    周元闻言，也是笑了笑。
    “好了，既然你这边麻烦解除，那我也得去守着我那一亩三分地了。”左丘青鱼小手轻拍了拍，笑盈盈的道。
    “多谢了，你那边你如果有问题，就来找我。”周元笑道，双方的关系也算是熟识了，所以他也没过多的客气。
    “嘁，只会用打架解决问题的蛮子…我这般漂亮，论起威力，可比你那天源兵还要强。”左丘青鱼红唇微撇，小手捧着如玉般的精致脸蛋，骄傲的道。
    周元哑然，倒是没法辩驳，对于很多男人而言，左丘青鱼的容颜还真是无法抵御的魅力，所以拜倒在其石榴裙下，被迷得神魂颠倒也是很正常的事。
    从某种角度而言，这还真不是一般的天源兵能够相比的“武器”。
    “走啦。”
    左丘青鱼玉手一摆，娇躯便是疾掠而出，如百花在轻风中飘扬，身影优雅动人，但又令人无可琢磨，短短一会，便是消失在了周元视野中。
    望着左丘青鱼离去，周元方才在巨大的旗帜下方盘坐下来，如今天源兵也成功进化，他倒也不用再四处去猎杀天炎蜥了。
    而经过先前苏锻他们的败北，想来其他的势力，应该也不太敢来打他这里的主意。
    所以接下来的一段时间中，他这里应该会变得极为的清静。
    “那便继续修炼“天阳神录”吧…”
    周元自语，然后盘坐下来，袖袍一挥，只见得一道道赤红如血般的岩浆在面前升起，赫然是前些天在赌石场赢来的炎髓。
    这些炎髓能够提升火属性的功法或者源术的威能，而天阳神录，也正在此中。
    天阳神录所修炼出的那一口“天阳火”，如今的周元只是小成而已，而大成的“天阳火”，将会由白色化为深青色彩。
    若是能够修至圆满，“天阳火”则是会从深青化为暗金色，那时候，一口天阳火喷出，真的是拥有着焚山之力。
    在周元得到炎髓后，便是在开始修炼“天阳神录”，如今那口白色的天阳火，已经比之前变得更为的霸道强横，只是想要踏入大成，显然还得有所努力。
    周元的目光，盯着眼前缓缓流淌的炎髓，然后微微一吸，只见得一缕缕血红般的火线升起，最后直接是顺着周元的鼻息，涌入了他的体内。
    顿时间，炽热的气息在体内散发，令得周元的身躯变得极为的滚烫。
    不过周元神色却是不动，忍耐着那种灼痛感，运转“天阳神录”，白色的火苗在体内升起，最后将那一缕缕血红的火线，不断的吸收炼化…
    而随着这般炼化，白色的火苗中，也是开始有着点点青光浮现。
    赤红大地上，周元的身影静静的盘坐，面前的炎髓流淌着，释放着高温。
    时间流逝，很快便是将近半日过去。
    周元面前的那一道炎髓，也是逐渐的黯淡下来，显然被吸收殆尽，最终化为火苗消散开来。
    周元紧闭的双目在此时也是缓缓的睁开，他感应体内，那一道白色的火苗之上，青色愈发的浓郁…
    “还差一点。”
    周元深深的吐了一口气，在消耗了数道百年份的炎髓后，他的这口天阳火，显然开始接近大成的境界。
    “此番出来，也算是收获不小了。”
    周元自语道，留在宗内，他显然是没办法得到这些炎髓的，那他所修炼的“天阳火”，显然也就只能停步在小成的境界。
    吱吱！
    而就在周元感叹间，忽然耳中有着细微的吱吱声传出。
    听到这声音，他怔了怔，旋即才想起自己的耳中有一颗“传音石”，只不过之前传音石内并没有任何的声音传来，导致周元都快忘了这一茬。
    “李卿婵师姐，赵烛师兄…我这里有人闯入，是圣宫的人！”传音石中，有着一道急促的声音响起，听声音应该是对于中一位剑来峰的弟子。
    传音石中沉默了一会，然后有着李卿婵的声音响起：“许斌，你哪里有几位圣宫弟子闯入？”
    “一人。”那名为徐斌的弟子迅速的回道。
    “你只需固守即可。”听到是一人，李卿婵显然是微微松了一口气，圣宫的那支队伍中，除了王离，曹金柱二人外，其他人的实力与他们这边相差不多，如果只是一人的话，不见得就能够对付徐斌。
    接下来传音石内再度陷入寂静。
    不过这种寂静只持续了不到十分钟，再度被打破，一道有些震惊与虚弱的声音响起：“李师姐，我这里失守了，对方很强，远比我强！”
    “我在撤向吕师兄镇守的区域，但对方紧追着我…”
    传音石内，其他的人闻言，顿时轰的出声，有些混乱。
    “怎么可能？圣宫的人中，实力都与我们相差不多，你怎么可能这么快就败了？”那是秦海的声音。
    “难道是王离和曹金柱出手了？”白璃也是立即问道。
    赵烛那低沉的声音也是响起：“徐斌，是谁在出手？”
    “不是王离和曹金柱…”那徐斌的声音相当虚弱，显然是被重创了：“他是杨玄！”
    “杨玄？”李卿婵与赵烛的声音都是微显疑惑，他们一般所关注的都是圣宫的圣子，显然杨玄并不在这个层次。
    “徐斌，你退守至吕梁那里，联手守住。”李卿婵迅速的命令道。
    “是。”徐斌应道。
    之后传音石内继续安静下来。
    周元眉头微皱着，这个杨玄，果然不简单，不知道那徐斌和吕梁联手的话，能否守住…
    他静等了半晌，再然后耳中的传音石终于有着声音响起。
    “李师姐，赵师兄，我与徐斌联手，同样是败在了那个杨玄手中。”那道艰难的声音，应该就是吕梁，只不过他说出来的话，却是让得传音石内一片寂静，这下子，所有人都知道不对劲了。
    李卿婵的声音，也是变得凝重了起来，道：“所有人，立即撤退，在白璃处汇聚，这杨玄，应该就是圣宫此次隐藏的手段。”
    “你们先行汇聚，再寻找反击之机，我和赵烛会伺机出手。”
    这个时候，光守着地盘已经没用，必须先和圣宫正面做过一场了。
    “是！”
    传音石内，传来诸多声音，然后再度归于寂静。
    周元目光微微闪烁，面色显得有些凝重，看这样子，圣宫的手段，终于开始展露了…


第四百一十六章 杨玄

   炎髓脉，核心圈内。
    一片赤红大地上，七道人影汇聚于此，那领头者，便是白璃与秦海，此时的他们，面色皆是极为凝重的盯着远处。
    在他们的身后，还有着数道身影，也是全神以待。
    最后的位置，则是两道人影盘坐在地，面色苍白，显然是身受重创，正是队伍中的吕梁与徐斌，先前的他们，在守卫所镇守的地盘时，被杨玄所击溃。
    “徐斌，吕梁二人的实力，都是太初境七重天，就算是我二人任何一人想要击败他们，都需要费一番周折，没想到那个杨玄，竟然如此之强！”秦海看了一眼后方的两人，面色凝重的道。
    “看来他隐藏了实力。”白璃也是点点头，她长发束着马尾，看上去英姿飒爽，不过此时的她，柳眉也是紧紧的蹙着。
    “如果真是如此的话，那么这个杨玄的实力，恐怕已经达到了七重天后期，比我二人都要稍强一线。”
    两人对视一眼，都是看出了对方眼中的忌惮，如果那杨玄真的如此之强的话，那他们此次的压力，可就真是不小了。
    “来了！”
    忽然间，白璃望着远处的眸子一闪，沉声道。
    在其后方的其他弟子闻言，也是神色一紧，周身有着源气涌动起来。
    所有的视线，都是望着远处，只见得那里的地平线上，有着破风声传来，数道人影脚踏源气，破空而至，最后落在了白璃他们前方。
    赫然便是圣宫的弟子。
    而在那众人之首，只见得一名气度不凡的白衣青年负手而立，他面庞带着笑容，只是那一对眼眸中，却是没有任何的波动。
    正是那杨玄！
    …
    与此同时，在那炎髓脉火山口之外。
    一座山头上，乌长老盘坐着，在他的面前，源气形成了光镜，其中所投影而出的景象，正是白璃等人与杨玄他们对峙的一幕。
    乌长老苍老的面庞有些惊怒的望着源气光镜，最后他抬起头，眼神冰寒的望着不远处圣宫的那位长老，寒声道：“你们圣宫行事，未免也太霸道了！”
    “资源之争，本就是胜者为王。”
    那位圣宫的长老讥讽一笑，道：“说到底，还是你苍玄宗胃口太大，如果你们老实一点，跟百花仙宫与北溟镇龙殿一样，只打算分一杯羹也就罢了，谁想偏偏要来和我圣宫争夺最肥的一块？”
    “你还真当苍玄宗是以前吗？”
    此次的百花仙宫与北溟镇龙殿都只派了一位圣子前来，显然并不打算抢大头，而圣宫与苍玄宗，则是都不相让，大有互争一番的架势，所以自然会有冲突。
    乌长老阴沉的道：“谁输谁赢还不一定呢！”
    “那就拭目以待吧。”那圣宫长老大笑一声，脸庞上，却是有着一抹不屑之色浮现出来。
    …
    “呵呵，各位都齐聚这里了呢，那还真是不错，省得我还要一个个去找。”杨玄十指交叉，他笑眯眯的望着眼前的白璃，秦海等人，笑道。
    他一脸和气，仿佛不是上门挑衅，而是来串门的一般。
    “其实我过来只是想和你们商量一下…”
    “此次炎髓脉之争，除了你们那两位圣子所占的地盘外，你们可再占百里…也就是你们现在脚下的这片地方。”
    “当然了…有这三片区域后，其他的地方，就希望你们不要再去染指了。”
    杨玄含笑道：“因为其他的地方，都是我们圣宫的了。”
    虽然说是商量，但他的语气，却是半点没有商量的意思，反而是有着一种最后通牒的味道。
    白璃，秦海的面色都是变得难看起来。
    他们苍玄宗本来打算最少，都得抢六块核心圈的区域，那就是六百里的富矿，价值不小，然而眼下这杨玄一开口，就剥夺了一半。
    如果只有三百里的话，他们此次的任务，也算是表现不佳了。
    “真是好大的口气，吃我们一半的地盘，你也配？”秦海怒笑道。
    杨玄闻言，摇了摇头，叹了一口气：“看来你们是不同意了啊…”
    他露出笑容，只是笑容渐渐的变得有些森然下来：“敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我今日不给你们苍玄宗留颜面了。”
    “把他们打断腿从这里丢出去。”他伸出手掌，轻轻一挥。
    “这白璃和秦海，就交给我便是。”
    在其身后，那数位圣宫的弟子，也是眼神不怀好意的盯着白璃，秦海后面的数位苍玄宗弟子。
    杨玄脚下的源气涌动，驮负着他缓缓的升空，目光直接锁定白璃，秦海二人，道：“你二人最好还是一起上，不然的话，恐怕就没多少机会了。”
    白璃与秦海对视一眼，看向其他人，道：“你们拦住其他人。”
    然后两人便是脚踏源气升空，与杨玄对峙。
    从先前的信息来看，这杨玄的实力的确极强，换作他们任何一人，恐怕单打独斗都不一定能够胜过，所以既然对方要托大，那就抓住这次的机会。
    半空中，杨玄望着眼神微微闪烁的白璃，秦海二人，忽然的一笑，道：“虽说你们两人联手的话，会多一丝机会，不过，你们的胜算，几乎可以忽略不计。”
    “那我们倒是要试试了！”白璃冷笑道。
    秦海也是一声冷哼，雄浑的源气自其体内缓缓的散发出来，锋锐无匹，源气之中仿佛是有着剑意涌动。
    白璃肌肤上有着玉光浮现，小手紧握，那看似娇小的身躯中，却是有着一股可怕的力量在汇聚着，她出自洪崖峰，走的是外炼一道，专以源气蕴养肉身，浑身战力，都是源自肉身。
    杨玄望着严正以待的两人，偏了偏头，微笑道：“我入圣宫四年，当年初进时，我是圣宫有名的天才，但往后的日子，却越是没人能够记起我...”
    “在他们眼中，数年时间，我不过只是从太初境一重天到了五重天，这种修炼速度，实在是有些不堪。”
    “你们知道原因吗？”
    白璃与秦海都是眉头皱了皱，眼下的杨玄，可不像只是五重天，而是七重天后期。
    “那是因为我将自身的源气封印了。”
    杨玄冲着两人露出诡异的笑容，只见得他缓缓的抬起手臂，衣袖滑落，只见得在其手臂上，有着一道血红得刺眼的图纹，缓缓的碎裂。
    轰！
    而也就是在此时，白璃与秦海都是震惊的察觉到，那杨玄体内的源气，再度猛然暴涨一截。
    赫然是达到了七重天圆满的地步，距离八重天，都仅有半步之遥！
    狂暴的源气，宛如风暴一般自杨玄的体内肆虐开来，带来了强横的压迫。
    杨玄望着面色剧变的白璃二人，偏着头，嘴角的笑容，却是渐渐的变得狰狞起来。
    “现在，我们来，好好玩一玩？”


第四百一十七章  一面倒的局面

   “七重天圆满！”
    当李卿婵从传音石中听到白璃，秦海二人的震惊声音时，绝美的俏脸也是变得有些难看下来，她同样没想到，这个在圣宫中并没有太大名气的杨玄，竟然能够拥有着如此实力。
    如果杨玄只是七重天后期，白璃与秦海联手的话，倒是能够与其抗衡，可这小小的一点提升，却是令得白璃二人再无丝毫的胜算。
    显然，这杨玄，就是此次圣宫的隐藏手段！
    “赵烛，我们动身吧。”李卿婵声音冰冷的道，如果她与赵烛再不插手的话，恐怕白璃他们那边，将会一败涂地。
    到时候就算他们两人守住了这两片富矿，那也不过才两百里，这种范围，甚至连百花仙宫与北溟镇龙殿都比不上。
    这无疑会损害他们苍玄宗的名声。
    传音石内，赵烛也是声音低沉的应了一声。
    咻！
    两人身形冲天而起，雄浑的源气横扫开来，就要对着白璃他们所在的区域掠去。
    不过，他们身形刚掠出不久，便是有着两道脚踏源气的身影阻挡在了他们的前方，赫然便是圣宫的王离以及曹金柱。
    王离笑吟吟的望着两人，手中赤红的铁珠散发着恐怖的温度，道：“两位若是出手的话，未免有些掉了身份吧？”
    李卿婵美眸微寒，道：“王离，滚开！”
    王离摇了摇头，笑道：“圣子对圣子，若是两位手痒的话，我二人可以奉陪到底，但另外的地方，是其他人的战场，让他们在那里分个胜负即可。”
    李卿婵美眸愈发的冰寒，她知晓王离二人必然不会退让，既然如此，那就只能动用武力了。
    她与赵烛对视一眼，两人皆是面无表情，然后便是有着雄厚的源气光柱自两人天灵盖冲天而起，光芒蔓延，遮掩天际，气势惊天。
    轰！
    两道千丈源气洪流呼啸而下，宛如彗星划过天际，滚滚之下，引动惊雷之声。
    望着李卿婵，赵烛二人果断出手，王离与那曹金柱双目也是一眯，下一瞬两人上前一步，源气在他们掌心迅速的汇聚，最后化为了两道巨大无比的源气光轮。
    轰轰！
    源气洪流冲撞在那源气光轮上，顿时间有着滔天般的冲击波爆发开来，下方的地面都是崩裂，一座座山丘被横推成平地。
    那等动静，可谓是惊天动地。
    半空中，李卿婵，赵烛与王离，曹金柱对峙而立，雄浑源气在身后翻滚，或炽热或冰寒…
    双方交手的动静极大，甚至连那遥远处百花仙宫，北溟镇龙殿所镇守的区域都是有所感应，当即那冯莹与一位北溟镇龙殿的圣子便是出现在了交战不远处的地方。
    “竟然打起来了…”冯莹美眸一凝，正常来说，几方的圣子，都能够稳占一片区域，谁也不会去抢夺逼迫，这算是一种潜规则。
    但眼下偏偏苍玄宗与圣宫，却是圣子开战了。
    “据说是圣宫对苍玄宗镇守的区域发动了攻击，如今已将苍玄宗的弟子逼退到最后一块区域。”那位北溟镇龙殿的圣子，靠近冯莹，低声说道。
    冯莹柳眉微微一蹙，苍玄宗与圣宫之间本就有着恩怨，而且一个是曾经的苍玄天第一宗派，另外一个是现在的第一宗派，双方的摩擦自然不小。
    此次炎髓脉之争，他们百花仙宫与北溟镇龙殿因为距离最远，所以并不打算占据大头，而是让了一步，所以和圣宫的利益冲突并不大。
    但苍玄宗却没有这种让步的打算，而圣宫素来都是要占据最好的，行事霸道，如今两方碰在一起，必然会激发矛盾。
    面对着双方圣子的对峙，虽说冯莹与李卿婵有些交情，但也不好插手，毕竟这已经是两大巨头宗派间的恩怨了。
    “王离与曹金柱摆明了要缠着李卿婵二人，不让他们前去支援，眼下…也就只能希望苍玄宗的其他弟子，能够挡住圣宫的进攻了。”
    她摇了摇头，叹息一声。
    …
    砰！
    赤红的大地上，有着三道狂暴的源气狠狠的碰撞在一起，大地直接崩塌下去，肉眼可见的冲击波席卷开来，飞沙走石。
    哼！
    而在冲击波肆虐间，有着两道闷哼声响起，旋即两道身影暴射而退，脚掌在地面上搽出深深的痕迹，身后的岩石稍稍碰触，便是被那股力道震碎开来。
    两道身影强行的稳住，正是白璃与秦海二人。
    不过此时的两人，都是微显狼狈，面色有些苍白，在他们的指尖有着鲜血滴落，周身澎湃的源气，也是有些紊乱。
    “呵呵，我说过，你们并没有什么胜算，何必顽抗？”在那前方的烟尘中，一道白袍身影缓步走出，杨玄望着两人，微微一笑，道。
    在他的周身，源气如狼烟般的升腾，厚重而凝实。
    “老老实实的滚出炎髓脉吧，这一次，轮不到你们苍玄宗来和我们圣宫争夺。”杨玄嘴角的笑容，带着轻蔑。
    “做梦！”
    然而回答他的，是白璃与秦海那如怒涛般涌动的源气，再然后，狂暴的攻势，便是宛如暴雨，呼啸而来。
    “不知死活。”
    杨玄微微摇了摇头，双掌之上，庞大的源气缓缓的升起。
    “既然你们不识相，那就只能打断腿扔出去了…”
    …
    在那炎髓脉火山口之外。
    一座山头上，乌长老望着面前的两块源气光镜，其中一块中，显露的是李卿婵，赵烛与王离，曹金柱的对峙。
    而另外一块，便是被杨玄死死压制住的白璃与秦海。
    看这般模样，白璃与秦海恐怕在杨玄的手中坚持不了太久的时间。
    乌长老的面色极为的难看，原本在他的评估中，圣宫派来的弟子的实力，他都有所预料，所以经过对比，他才给李卿婵他们下达了最少争夺六百里富矿的任务。
    但他却没想到，圣宫故意耍了一个阴招，派了一个能够以封印隐藏实力的弟子，这就直接破坏了他的所有计划。
    看如今这样子，圣宫竟然是打算将他们苍玄宗选中的地盘尽数的占据。
    实在是欺人太甚！
    乌长老眼神含怒的看向不远处的圣宫长老，然而此时的后者，却只是回以一个轻蔑的笑容。
    火山口周围，此时那些各方势力，也是在此时发出低低的窃窃私语声，他们的面前同样是有着源气光镜，显然他们也是在各施手段，窥探着炎髓脉中。
    而从他们那些不断看向乌长老这边的目光来看，都是知晓了此时苍玄宗的处境。
    这一次，看似只是炎髓脉之争，但实则是圣宫与苍玄宗这两个庞然大物之间的一次碰撞，而从眼下的情况来看，应该是圣宫占据了绝对的上风。
    如此的话，苍玄宗此次，怕是难免要被圣宫压一头了。
    …
    砰！砰！
    激烈的战斗在赤红的矿脉间持续着，狂暴的源气不断的爆发，战斗的余波，令得这片地域一片狼藉。
    呼！
    白璃与秦海紧咬着牙，苦苦支撑，汗水顺着脸颊滴落。
    他们周身的源气，已是越来越弱。
    他们的目光，望着前方那缓步而来的白衣身影，却是没有退缩，反而是一咬牙，源气爆发，身影如电般的冲了出去。
    轰！
    不过很快的，他们的身影再度狼狈的倒飞了出去。
    火山口外，各方势力都是发出了低低的叹息声，这苍玄宗的弟子倒是顽强，可惜，顽强并不能弥补双方实力的差距。
    乌长老手掌紧握，手臂上青筋跳动着，盯着圣宫长老的眼中，杀意涌动。
    …
    在那炎髓脉核心圈外。
    一面巨大的旗帜之下，周元盘坐着，他的眼目微垂，没有丝毫的声息，他能够听见耳中传音石中，那白璃与秦海的声音，越来越微弱。
    其他数位弟子，也是情况不妙。
    显然，此时的核心圈内，白璃他们的情况，不容乐观。
    他抬起脸，双目微眯的望着遥远处，手指轻轻的敲打着膝盖，陷入了长久的沉默，不过最终，他仰起头长长的吐了一口气。
    “真的是…”
    “你们这样，可是会害得我任务失败的啊…”
    他喃喃道，如果地盘都被圣宫抢去了，他们此次的任务，无疑只能落得失败的评价，到时候，天功自然也是别想了。
    他叹了一口气，虽然对于乌长老以及其他人对他的忽视，他也不是没有意见，但这种时候，就算是为了他那一道天功，也不能继续坐视不管了。
    于是，周元微微撇嘴，缓缓的站起身来。
    这位被放逐到核心圈之外，几乎要被人遗忘的人，终于是打算要插手了。
    （这几天都在杭州开会，所以只能尽量保证每天有一更。）


第四百一十八章 团灭？

   “剑虎噬！”
    雄浑的源气横扫，只见得一道巨大的剑光席卷而来，剑光犹如巨虎吞噬，獠牙森森，那股煞气与锋锐结合，足以粉碎一座山岳。
    剑光掠过，带着无匹的锋锐，直接对着一身白衣，潇洒出尘的杨玄怒斩而下。
    “大罗玄金掌！”
    而在剑光之后，一道娇小的身影如影随形，玉手泛着金光，横拍而出，掌风如雷，虚空都是在微微的震荡。
    不论是白璃还是秦海，都是在此时将自身的战斗力施展到了极致。
    两人凶悍无匹的攻势倒映在杨玄的瞳孔中，狂暴源气带来的劲风舞动着他的头发，然而他那眼瞳中，却是不见丝毫的波动，反而是带着一丝嘲弄。
    杨玄微微摇头，上前一步，双手展开，澎湃的源气升起，最后在其面前形成了一道约莫丈许的源气光轮。
    光轮之上，布满着无数玄奥的纹路，看上去神异无比。
    “圣轮术！”
    砰！
    如巨虎噬咬般的剑光，劈斩在那圣轮上，只见得圣轮逆转，爆发出了一股可怕的力量，竟是生生的将那道凌厉凶悍的剑光绞碎开来。
    轰！
    泛着金光的玉手重重的拍下，空间宛如玻璃一般，有着裂痕浮现，最后也是轰在了那一道圣轮之上。
    杨玄手掌一翻，圣轮逆转。
    咚！
    圣轮逆转的力量，直接是震碎了白璃玉手上的金光，隐隐间，竟是有着骨裂般的声音响起，白璃的俏脸上掠过一丝痛苦之色。
    再然后，她的身影便是倒射而出，撞击在了一座山丘上，整座山丘都是崩塌下来。
    噗嗤。
    一口鲜血从她的嘴中吐出。
    秦海见状，急忙落下身影，但他身形刚动，杨玄的身影便是如鬼魅般的出现在了其身后，一拳轰出，狂暴的源气洪流如巨蟒咆哮。
    秦海急忙转身，双臂交叉，源气疯狂涌动，化为了一层防御。
    轰！
    不过，那种源气防御顷刻间便是蹦碎，而秦海也是面色一白，喷出一口鲜血，身形狼狈的倒射而出。
    短短一会，两人便是尽数被重创。
    半空中，杨玄负手而立，他居高临下的望着两人，笑道：“都说了不要自取其辱，你们却偏偏不信。”
    白璃双目喷火的望着杨玄，挣扎着摇摇晃晃的站起身来。
    杨玄见状，微微一笑，道：“真是有骨气。”
    却是屈指一弹，一道源气如炮弹般的暴射而出，重重的轰在了白璃肩膀处，顿时鲜血飞溅，白璃整个人都是倒飞了出去。
    “杨玄！”秦海怒吼一声，狂暴的冲向杨玄。
    然而杨玄头也不回，只是袖袍一挥，便是有着一道雄浑源气洪流席卷而出，与那冲来的秦海重重相撞。
    于是秦海也是再度吐血倒飞出去。
    秦海的身体犹如是被镶嵌在山岩上，他吐出两口鲜血，浑身的剧痛令得他双目也是渐渐的黯淡下来，一股无力感升起。
    他知道，就算是他与白璃联手，都不是眼前这个杨玄的对手。
    他苦涩的摇了摇头，声音嘶哑的低声道：“李师姐，赵烛师兄，我们…真的尽力了。”
    …
    正在与王离，曹金柱对峙的李卿婵与赵烛，也是在此时听见了传音石中秦海那嘶哑的声音，当即两人心头都是忍不住的一沉。
    显然，那边的情况很不好。
    李卿婵美目中寒意几乎是要化为冰块一般，但面对着这种局面，她也是没有太多的办法，毕竟王离与曹金柱的实力也不容小觑，若是死了心要拖住他两人，他们还真是无法摆脱。
    “呵呵，两位，何必执着此次，我们也不过只是奉命行事，若是你们能够退去，你们最后那两百里，我们并不会插足。”王离冲着李卿婵笑眯眯的道。
    李卿婵声音冰冷彻骨的道：“我倒是想要你们来插足试试，看看最后谁付出的代价更大。”
    感受着李卿婵言语间的杀意，王离摆了摆手，笑吟吟的道：“和气，和气，为了区区几百里的炎髓脉，何至如此？”
    李卿婵眼眸冰冷，因为到了现在，可不是几百里炎髓脉的事情了，而是这圣宫想要在这黑炎州扫了他们苍玄宗的脸面！
    但即便知晓如此，如今的局面，她也是无可奈何，只能心中愤怒不甘了。
    …
    火山口外。
    乌长老望着的越来越不利的局面，苍老的面庞布满着震怒，他能够听见此时其他各方势力都是在窃窃私语，看向他这边的目光时，也是有着一些异样。
    这些目光，令得乌长老心头忽然微凛，似是明白了什么，当即眼神森寒的看向那位圣宫的长老，看来，这圣宫应该是打算把手脚伸往黑炎州了。
    所以他们方才会暗使手段，所为的就是要当着黑炎州这么多势力的面，将他们苍玄宗的颜面踩下去，如此用作威慑黑炎州的本土势力的手段。
    毕竟连苍玄宗这种巨头宗派，都在他们圣宫手中屡屡吃瘪，可见他们圣宫的强盛。
    而在这里打开口子后，圣宫就能有着诸多的手段侵入黑炎州，最后将这里，也是化为他们圣宫手脚的延伸…
    所图可谓是不小。
    “真是好深的心机！”
    乌长老眼神阴沉，一口气憋在心中，因为即便知晓了圣宫的手段，但他也是无可奈何，毕竟眼下的局面，他们是不能干预的，不然的话，那就会衍变成更高层次的争斗。
    …
    咔嚓。
    杨玄扭了扭脖子，他目光似是同情的望着那连站都站不起来的白璃二人，然后他看向另外的地方，只见得此时苍玄宗其他的弟子也是情况不妙，因为他们面对的圣宫弟子，数量要占据优势。
    按照这种情况下去，苍玄宗很快就会彻底的溃败。
    于是杨玄冲着白璃二人笑了笑，有些惆怅的道：“看来你们苍玄宗此次，很快就要被团灭了呢…”
    噗。
    白璃一口血箭喷出，蕴含着源气，如箭矢一般破空而去，狠狠的射向杨玄面门。
    杨玄体内源气瞬间形成防御。
    血箭上的源气被震碎，但依旧有着数滴鲜血落在了杨玄英俊的脸庞上。
    他皱着眉头，轻轻搽去脸庞上的血迹，无奈的笑道：“虽然杀了你会稍微麻烦点，但你这么过分的话，也就真怪不得我了。”
    他的眼眸中，无情之意升腾起来，手掌之上，源气汇聚，最后形成了一道源气光矛，光矛之尖，寒光闪烁。
    “咻！”
    杨玄面无表情，手掌一挥，源气光矛陡然暴射而出，直指白璃眉心。
    白璃望着那暴射而来的光矛，银牙紧咬，却是瞪大着眼睛，并不显得畏惧。
    “白璃师姐！”在不远处，有着苍玄宗弟子惊呼声响起。
    “咻！”
    源气光矛在白璃眼瞳中急速的放大，而就在即将击中的那一瞬间，忽然有着无数的白色光线从上方涌来，犹如是形成了一片白网，交织在白璃的面前。
    嗤！
    源气光芒射在那白网上，白网疯狂的收缩，拉扯出一个惊心动魄的弧度。
    不过，最终当白网距离白璃的面门仅有半指距离时，终于是缓缓的停了下来，光矛锋锐之气透露出来，令得白璃的眉心出现了一道血点。
    眉心微微的刺痛，令得白璃清醒过来，旋即她猛的抬头，只见得在其头顶上方，一只黑笔不知何时悬浮着，笔尖雪白的毫毛垂落下来，在她的面前形成了白网，为她阻拦下了那致命的一击…
    杨玄望着这一幕，也是愣了一下，旋即有些无奈的笑了笑，微微偏头，看向后方的远处，道：“找死的人，真是赶着来，你们苍玄宗，也真是滑稽。”
    只见得那里，有着一道修长的身影若隐若现，他的身形有些虚化，然而数步之下，便是渐渐的变得清晰起来。
    白璃怔怔的望着那道身影。
    “周，周元？”
    下一瞬间，她俏脸剧变，急喝道：“你是蠢货吗？快走啊！”
    连他们都是栽了，周元来了，除了被随手收拾，还能如何？不过是添个配菜而已！
    她倒是没想到，这个躲在外面的周元，竟然会自投罗网，如此行为，实在是有些不理智。
    周元冲着白璃笑了笑，没有说话，只是目光转向那一身白衣，显得极为潇洒的杨玄，他手掌一招，天元笔落入手中，轻轻一扬，指向了杨玄。
    “我不是还在这里么…团灭的话，应该还谈不上吧？”


第四百一十九章 想死啊？

   高温升腾的赤红大地上，忽然有着不少的破风声响起，远处有着不少的身影脚踏源气掠空而来，最后停在了这片交战区之外。
    这些人影，是核心圈外各方的势力，不过随着时间的推移，各方的争斗都已接近尾声，再然后他们便是听见了圣宫与苍玄宗在这里激烈交锋的消息，于是便是蜂拥而来，想要看一场巨头间的争锋好戏。
    那炎鼎宗的少宗主苏锻以及左丘青鱼也都是在人群中。
    接着他们就看见了那闯入了交战区的周元…
    左丘青鱼精致的小脸率先一变，眸子中掠过一丝焦急担忧之色，她也没想到周元会这么傻乎乎的冲进去。
    要知道现在的这里，摆明了是圣宫占据绝对上风，那个杨玄的实力，出乎意料的强悍。
    而连苍玄宗的白璃与秦海都是落败，周元又能改变什么？
    眼前的杨玄，可不是之前的苏锻可比了…
    与左丘青鱼的焦急相比，那苏锻则是眼露窃喜之色，之前被周元收拾一顿，虽然让得他生出一些惧意，再不敢主动去挑衅，但如果能够见到其他人去收拾周元，他自然也是能够出口怨气。
    “哼，不知天高地厚的家伙，杨玄这般人物，也是你能去挑衅的？”
    …
    在那远处，李卿婵也是听见了传音石中的声音，当即瞳孔也是忍不住的一缩，立即道：“周元？你来这里做什么！”
    她的声音已经带了一丝恼意，如今的局面，本就已经极为的劣势了，周元这样闯入进来，实在是有些不理智。
    毕竟以他的实力，掺和这种级别的战斗，只会成为累赘。
    她身形在半空中停下，美目看向远处，眼中有着灵光涌动，顿时远处那大地上发生的战斗也是被她收入眼中。
    然后她便是看见踏入那片战圈的周元。
    “卿婵师姐…我毕竟也算是苍玄宗的一员，这种时候，躲在外面，终归是有些不太好吧。”传音石中，周元似是笑了笑，说道。
    李卿婵微微一滞，旋即苦笑一声，周元这份心思倒是好的，只是现实总归是残酷的啊。
    “哼，你这是好心办坏事，没这个能力，就不要掺和超出你范围的事情，不然只会让事情更糟。”那赵烛的声音也是突然的响起，显然他对于周元的出现更为的不满。
    在他看来，周元这种愣头青的行为，无非只能让得那杨玄的威风更甚而已。
    他还要说什么，但李卿婵却是突然摆了摆手，制止了他。
    “周元，这是你的选择，那你就要知晓将要付出的代价，那个杨玄手段凶狠，你自己小心吧，若是不敌，就早早退去。”李卿婵缓缓的道。
    “是。”周元笑着应了下来，然后声音就沉寂下去。
    赵烛出现在李卿婵身旁，看了一眼她，沉声道：“这周元也真是太不知天高地厚了，你当初就不该带着他参加此次的任务，如果换一个其他老牌弟子，局面说不定也不会坏成这样。”
    李卿婵淡淡的道：“连白璃和秦海联手都败在了那个杨玄的手中，你觉得就算是多了一个老牌弟子，又能如何？”
    她声音顿了顿，然后眺望着遥远处那道年轻的身影：“周元也不是那种鲁莽的人，他会现身，说不定也是有着一些打算，万一真出现了奇迹呢？”
    虽然她也知晓这种奇迹概率太低了，但这也是唯一安慰自己的方式了。
    赵烛闻言，嘴角撇了撇，大概也是觉得李卿婵的想法太过的天真了。
    “奇迹？靠他那个乌龟壳吗？”
    他摇摇头，声音讥诮。
    李卿婵没有再回答，她看了一眼依旧阻拦在前方的王离，曹金柱二人，神色渐渐的平静下来。
    不过，她那平静之中，却是有着一抹决然。
    她已是打定主意，若是那边情况越来越坏的话，那么今日不管付出多大的代价，即便是陨落此地，她也要拖着对方一起。
    事关苍玄宗的声誉，即便是付出生命为代价，她也将会去守护。
    …
    火山口外。
    乌长老也是看见了突然现身插足战局的周元，然后也是愣了好一会，最后方才暗怒的道：“这个周元，真是个愣头青！”
    虽然周元在这种局面挺身而出，让得乌长老有些感叹，但他的实力终归是太弱了啊，就算是现身，也不过只是让杨玄的战绩更为的辉煌而已。
    如此作为，实在是有些分不清场合。
    其他的势力，也是在窃窃私语，显然都在打听突然现身的周元的信息，不过最后当他们知晓周元不过太初境四重天时，面色不由得有些古怪。
    连白璃，秦海这等优秀的弟子都是败了，这位四重天的弟子现身，无疑是自讨苦吃。
    于是他们纷纷摇头，看来这一次的苍玄宗，的的确确是要被圣宫压一头了。
    …
    在那诸多目光关注的战场中，当杨玄听到周元的声音后，则是忍不住的笑了笑，他的目光已经收回，甚至懒得再投向出现在后方的周元。
    “你们苍玄宗的弟子，也真是有意思…”
    他冲着面色惨白的白璃与秦海笑道，然后对着不远处的一名圣宫弟子挥了挥手，道：“解决掉他，打断一条腿吧，当是一个小小的教训。”
    他甚至都是没有要亲自动手的想法，因为在他看来，那真的是太抬举一个四重天弟子了。
    那名圣宫弟子的实力，也是达到了太初境七重天，从源气波动来看，比苏锻都要微强一些，此时的他面目狞笑的看向周元。
    “小子，好好的躲在外面，谁都懒得去收拾你，偏偏你却不长眼睛主动跑来，那可就真怪不得我们了。”
    轰！
    雄浑的源气爆发开来，那圣宫弟子的身影如电般射出，直指周元。
    感受着身后的源气波动，杨玄便是再度抬脚对着白璃，秦海二人走去，他打算彻彻底底的击溃对方，从此让他们一想到他，就会恐惧颤抖。
    杨玄的嘴角，有着森然的笑容，微微浮现。
    咚！
    不过，就在他步伐刚刚踏出的那一瞬间，后方便是传来了一道低沉的源气碰撞的声音，紧接着有着惨叫声响起。
    一道黑影从杨玄的身旁搽飞而过，重重的轰进了一片山岩中，整个人基本都差点被埋在乱石下面。
    这般变故，令得所有人都是怔了怔，他们的目光望着那乱石中，只见得那里，一道人影满身鲜血的躺在其中，极为的凄惨。
    白璃，秦海他们望着那道身影，先是有些愤怒，然后忽然的察觉到有些不对劲，因为他们发现，那道身影竟然不是周元！
    而是那位圣宫的弟子？！
    杨玄的脚步，也是在此时缓缓的停了下来，他望着那不知死活的圣宫弟子，微微沉默了一下，然后缓缓转过身来。
    只见得那里崩塌的地面间，一道修长的身影握着黑笔缓步的走了出来。
    白璃，秦海的瞳孔都是一缩。
    他们实在是有些无法想象，周元竟然只是一招，就将一位实力踏入七重天的圣宫弟子生生击溃。
    天地间有些寂静。
    可以想象此时无数道目光都是充满着惊愕的望着这里。
    因为似乎情况和他们想的并不一样。
    “好歹也尊重一下我吧？你还真当我是来送菜的啊？”周元望着杨玄，笑道。
    杨玄沉默了一下，也是笑着点点头。
    “有意思…竟然看走眼了…”
    “这些年来，我一直都是喜欢扮猪吃虎，没想到这次，竟然遇见了一个比我还会扮猪的…”
    他叹了一口气，盯着周元，声音有些遗憾。
    “本来只想打断你一条腿，但现在看来…你真的是…”
    “想死啊？”
    话到最后，杨玄的面庞，彻彻底底的阴冷下来，令人毛骨悚然。


第四百二十章 周元斗杨玄

   当那最后一句话自杨玄的嘴中吐出来时，他那先前还有着笑意的脸庞，则是彻底的化为阴森之色，空气的温度，都是在此时骤然降低。
    谁都能够感觉到，杨玄眼眸之中散发出来的阴冷杀意。
    显然，他在为先前的走眼而感到有些羞怒，因为从始至终他都未曾将周元放进过眼中，在他看来，后者只是一个他能够随手捏死的蝼蚁而已。
    但先前那位圣宫弟子在一个回合间就被周元击溃，这显然足以表明，眼前的周元，并没有他想象的那么弱。
    这种超出掌控的感觉，让得杨玄心中的杀意大涨。
    在那周围，其他人也是感受到了杨玄眼中的杀意，当即都是对着周元投去了幸灾乐祸的目光，这个家伙，现在可算是彻底的激怒杨玄了。
    周元的神色倒是颇为的平静，他的目光与杨玄对碰，空气仿佛都是在此时凝固。
    杨玄的身躯上，开始有着极其雄浑的源气升腾起来，他的源气，呈现灰白的色彩，蕴含着一种古怪的阴寒之气。
    源气波动，节节攀升，带来了巨大的压迫感。
    短短数息，杨玄周身的源气波动，便是达到了七重天圆满的极致，脚下的地面，都是在此时渐渐的龟裂开来…
    轰！
    下一瞬间，杨玄眼神森然的率先出手，只见得灰白的源气宛如洪流般的席卷而出，宛如一头白蟒咆哮，唰的一声，便是在周元周围的半空中环绕。
    阴寒之气弥漫。
    然后那灰白源气中，有着无数约莫寸许左右的源气长针缓缓的凝现，这些长针约莫半尺，看上去一片惨白，阴寒缭绕。
    “玄骨暴雨针！”
    杨玄面庞冷酷，双手一合，只见得那无数源气骨针陡然暴射而下，宛如暴雨，笼罩了下方的区域，而区域的中央，便是周元。
    显然，杨玄根本没有半点要试探的想法，一出手，便是不给周元任何躲避的机会。
    这些骨针，乃是他自身源气所化，同时还融合了诸多源兽兽骨中残留的骨血，所以拥有着死气，侵蚀极强，一旦被击中，死气便会在体内蔓延，破坏身躯，极为的阴狠霸道。
    所以，当其他人见到杨玄一出手便是杀招时，都是暗暗咂舌，心头对周元的同情倒是多了一分。
    周元抬起头，他望着那密布视野的灰白影子，感受着那种萦绕的阴寒之气，双目微眯，双手也是陡然合拢。
    璀璨的金光源气自其体内爆发开来。
    隐隐的似是有着一道金蟒冲天而下，然后俯冲下来，笼罩周元的身影，金蟒盘踞，隐隐间，仿佛是形成了一座金色大钟。
    “玄蟒大金钟！”
    伴随着周元低喝的响起，一座金色大钟笼罩在了其周身。
    唰！
    无数灰白的针影呼啸而下，铺天盖地的轰在了那座金钟之上，顿时间，无数清脆的叮叮当当声音响起。
    那方圆百丈内的地面，被射出无数漆黑的孔洞，深不见底，同时还散发着腥气，原本充满着生机的地面，都是在此时升起一缕缕的黑烟。
    黑烟升腾，有些遮掩了视线。
    灰白针影呼啸了半晌，终于是尽数的落下。
    无数道视线立即投射而去。
    “那周元，怕是直接被万针穿心了…”
    “杨玄这种攻势，七重天内，恐怕罕有人能够接下，那周元不过四重天，必然下场凄惨。”
    “……”
    诸多的窃窃私语声响起，显然都是被杨玄这般攻势的威力所震慑。
    左丘青鱼也是玉手紧握，水吟吟的桃花美目中，尽是担忧之色。
    而那苏锻，则是眼露兴奋，咬牙切齿的道：“看你这次还死不死！”
    在那无数道视线的注视下，黑烟渐渐散去，金光若隐若现，再然后，众人便是见到，一座金钟静静的矗立，金钟之上，布满着灰白的骨针，这些骨针深入一半，但显然并没有洞穿金钟，反而是被尽数的抵御了下来…
    诸多瞳孔都是在此时微微一缩，失声道：“这么强的防御？！”
    显然，这座金钟的防御，出乎了他们的意料。
    那始终紧紧盯着场中的白璃，也是松了一口气，周元这个乌龟壳，还是一如既往的硬。
    杨玄也是微微怔了怔，似也没想到此次的攻势会无功而返，于是他摇了摇头，道：“怪不得有胆子来这里，原来是因为有一道防御源术？”
    周元这道防御源术，倒是有些不凡，竟能够挡住他的一击，不过可惜的是，挡得住一次，还能挡得住第二次吗？
    轰！
    不过就在他声音刚落的瞬间，金钟陡然散去，隐有龙吟响起，只见得九道源兽源气冲天而起，煞气滚滚。
    “九龙典，九龙！”
    九道源兽源气，迅速的融为一体，宛如一头巨兽咆哮而下，凶煞无匹的冲向杨玄。
    显然，周元也是开始展开反击。
    巨大的源兽源气咆哮而至，杨玄眼神毫无波动的望着，嘴角却是微微的掀起一抹轻蔑。
    他伸出手掌，掌心间有着灰白源气滚滚涌动，一掌便是对着那咆哮而来的源兽源气硬憾在了一起。
    轰！
    狂暴的冲击波肆虐爆发，裂缝犹如蜘蛛网一般的自脚下蔓延开来…
    杨玄的身影纹丝不动。
    然而那被他一掌拍下的源兽源气，却是发出了一道哀鸣之声，最后竟是被他一掌硬生生的拍爆成了漫天源气光点。
    那诸多投射于此的视线，都是吸了一口冷气，这杨玄竟然凶悍到这种程度…
    先前周元的反击，也不可谓不凌厉，然而即便如此，最终却连杨玄的身影都未曾撼动，反被直接一巴掌拍散。
    这是双方的源气雄厚程度完全不在一个层次上。
    杨玄眼皮微抬，森冷的盯着周元，嘴角的轻蔑愈发的浓烈。
    “这就是你的手段？”
    周元的眼神也是微微一凝，这还是他第一次在施展九龙时，被对方如此轻易的破解，这杨玄的实力，的确是极其的强悍。
    难怪连白璃，秦海两人联手都是败在了他的手中。
    “如果你的手段只是如此的话，那你今日…恐怕下场会有些不太好了。”杨玄冷漠的盯着周元，淡淡的道。
    唰！
    他的声音刚落，周元的身影便是陡然虚化，宛如一缕青烟暴射而出。
    杨玄见到周元依旧顽固的主动进攻，眼中也是掠过一抹讥讽之色。
    “也罢，你执意寻死的话，那就成全你吧…”
    他的双掌间，灰白的源气涌动，释放着惊人的波动。
    周元暴射而出，短短数息，便是出现在了杨玄前方，他面色平静，手掌一握，天元笔在手中陡然膨胀起来。
    雪白的笔尖划起锋锐的轨迹，刁钻狠辣的直指杨玄咽喉。
    劲风呼啸，而就在雪白笔尖掠空而过的那一霎那，周元的心中，声音轻响。
    “天元笔，破源！”
    斑驳的笔身上，一道古老的源纹缓缓的亮起，紧接着，雪白的笔尖，似乎是有着黑光蔓延而过，转瞬间，笔尖便是变得漆黑如墨。
    黑光掠过，带着晦涩之光。
    此时的天元笔，收敛了锋锐，似乎变得普通起来，不过就在这一瞬间，那杨玄的眼神猛的一凝，直觉令得他感觉到了一丝不安。
    漆黑笔尖在他瞳孔中急速的放大。
    于是下一刻他双掌猛的一旋，灰白源气爆发，迅速的形成了一道光轮。
    “圣轮术！”
    嗤啦！
    当那光轮成形的同时间，黑芒便是掠过，笔直的刺在了光轮之上。
    接触的地方，似有黑光涌现。
    再然后，那杨玄便是瞳孔猛的一缩，因为他见到，在那漆黑笔尖落下处，光轮竟是犹如薄纸一般的被撕裂而开。
    “怎么会？！”
    一道失声在心中陡然响起，这圣轮术就算是之前的白璃二人都打不破，怎么眼下，却是被一个四重天的周元，轻易击穿？
    黑芒直刺咽喉，千钧一发之际，杨玄双掌一震，圣轮术猛然逆转，那股强横的力量，终归是令得那道黑芒忽的一抖。
    源气肆虐。
    两道身影错身而过。
    无数道视线眨也不眨的投射而来。
    再然后，便是有着一道道吸冷气的声音响起来，因为他们见到，周元手中黑笔的笔尖，有着鲜血滴落下来。
    而那杨玄的肩膀处，出现了一道狰狞的血痕，鲜血瞬间沾染了衣衫。
    哗然声爆发。
    谁都没想到，杨玄….竟然被周元所伤！
    在那后方，白璃，秦海也是目瞪口呆的望着这一幕，他们先前联手苦战许久，都未曾让杨玄挂彩，然而周元不过短短一会，竟就让杨玄见了血？！
    “怎么会这样？！”他们震惊的望着周元的身影。
    周元低头看了一眼笔尖的血迹，眼中却是掠过一丝惋惜，先前他原本是打算刺穿杨玄咽喉的，但可惜后者实在是太过的棘手，竟是在最后关头，生生的扭转了他的攻击轨迹。
    天元笔在周元的手中轻轻一震，将鲜血滑落。
    他也未曾看向后方的杨玄，只是道：“看来想要我死在这里，你还得多努点力…”
    在那无数道目光的注视中，杨玄缓缓的偏头，他望着肩膀上的血痕，脸庞似乎是微微的抽搐着，渐渐的，则是有着极为狠毒的狰狞一点点的涌现出来。
    “我今天…”
    “要废了你！”
    轰！
    那等杀意，冲天而起，宛如实质，令得无数人心头一凛，眼中有着惧色升起。
    杨玄，似乎要暴走了。


第四百二十一章 周元显威

   轰轰！
    一波波阴寒而狂暴的灰白源气，以杨玄为中心肆虐开来，源气光柱如狼烟般升腾而起，在那其中，犹如是能够听见充满着死亡气息的呜啸之声。
    感受着那种雄厚无匹的源气，在场的诸人都是面色微变，看向杨玄的目光中充满着忌惮与惧色。
    “周元，小心！”白璃在后方忍不住的出声道。
    显然，此时的杨玄，已经处于暴走的状态。
    经过先前的交手，就算是白璃也不得不承认，这个杨玄的确极其的棘手，甚至于之前她与秦海在与其交锋时，恐怕后者都并没有完全的认真过。
    但眼下，他无意间失手被周元所伤，这也是彻底的激怒了杨玄。
    呜呜！
    杨玄眼神阴冷的锁定着周元，双手合拢，形成了一道手印，顿时间冲天而起的灰白源气洪流俯冲而下，浩浩荡荡之下，连大地都是在颤抖，震动。
    而且，在那源气洪流内，隐约间，似乎是有着无数的影子在窜动，那些影子，有兽，有人，看上去极为的诡异。
    这是杨玄所修源气，名为“万骨源气”，乃是要以诸多骨骸中的死气与自身相融，如此形成的源气，蕴含着死气，一旦被侵蚀，肉身便会迅速的腐烂，极为的霸道。
    咻！
    灰白源气洪流呼啸而下，周元也是抬头，他望着那等雄浑源气，眼中也是微凝，下一瞬，他脚掌一跺，竟是不闪不避，反而是迎头而上。
    天元笔在其手中微微的震动，天地间的源气也是在此时呼啸而来，涌入天元笔内。
    于是周元周身的源气波动，也是在节节攀升。
    一般按照正常来说，周元毕竟只是太初境四重天，即便他底蕴能够媲美一般的太初境七重天，但要跟处于七重天圆满的杨玄相比，显然还是有所差距。
    但眼下有了天元笔这新晋的天源兵的增幅，在这源气差距上，从某种角度而言，周元已是不弱于杨玄。
    嗤！
    千丈庞大的源气洪流之下，周元的身影宛如蝼蚁，然而他却是毫无畏惧，天元笔一震，雪白的笔尖再度渐渐的变得漆黑，晦涩深邃的光芒凝聚，显然是再度催动了破源的力量。
    “给我破！”
    漆黑的笔尖与源气洪流碰撞在一起，天地仿佛都是寂静了一瞬，再然后，无数道视线便是震动的见到，巨大的源气洪流开始从头崩溃。
    而周元的身影，则是直冲而上，所过之处，灰白源气尽数崩裂。
    在“破源”的增幅下，只要对方的源气攻势并没有占据绝对的优势，那都将会在破源之下，弱势数分。
    “哼！”
    杨玄见状，眼神更为的阴翳，印法一变，顿时间又是数道源气洪流呼啸而出，贯穿虚空，接连不断的对着周元轰去。
    显然，他还是有些不信邪。
    周元的身影在天空上闪掠而过，天元笔震动，笔影破空，而每当笔影掠过时，那呼啸而来的一道道源气洪流，便是被其生生的贯穿撕裂。
    望着天空上那道闪现的身影，无数道视线中都是出现了一些惊叹之色，谁都没想到，周元竟然凭借着太初境四重天的实力，生生的将来自杨玄的源气攻势尽数的击溃。
    在那远处的半空中，李卿婵美眸中光芒涌动，也是将这一幕收入了眼中，当即她绝美的脸颊上也是浮现了一抹惊异之色。
    “周元的实力...怎么突然提升了这么多？”
    她自言自语，现在的周元，明显比离开苍玄宗时变得更强了，至少，以周元在苍玄宗时的层次，恐怕很难正面接下杨玄这种层次的源气攻势。
    在那一旁，赵烛的面色也是惊疑不定，在他看来，周元虽然算是他们苍玄宗这一辈新人弟子中的翘楚，但也仅限于寻常弟子中，而周元想要在紫带弟子中闯出地位来，起码还要数年的时间打磨。
    但眼下，谁能知晓，周元竟然能够跟七重天圆满的杨玄斗得不分上下，这让得他感到极为的不可思议。
    “周元手中的黑笔有问题...”李卿婵看了一会，终于是看明白了过来，轻声说道。
    “如果我没猜错的话，他这支黑笔，恐怕达到了天源兵的层次。”
    周元自身的源气的确不及杨玄，但他手中的黑笔却是极为的怪异，似乎是具备着某种特殊的力量，这也是为何周元能够屡屡以一种四两拨千斤的姿态，将对方的源气攻势击溃。
    “天源兵？”
    赵烛一怔，天源兵可不是什么寻常之物，即便是在苍玄宗内，也唯有他们这些圣子才能够获得宗门的赏赐。
    寻常弟子，就算是有些背景，也不一定能够拥有此物。
    “原来如此...”
    ...
    在那火山口外。
    诸多势力望着源气光幕中倒映出来的景象，也是在发出一些惊呼声，显然局势发展到现在有些出乎他们的意料。
    乌长老同样是有些目瞪口呆的望着源气光镜。
    “这个小子...”
    他盯着那不断将一道道雄浑的源气光柱击碎的周元，苍老的面庞上也满是惊异之色，他怎么都没想到，当苍玄宗的局势恶劣到这种地步的时候。
    站出来挽救局面的，竟然会是这个被他一开始就发配到核心圈之外的周元...
    “这小子，怎么这么猛？”乌长老忍不住的道，明明只是四重天的实力，但偏偏能够与杨玄斗成这样。
    他瞧了半晌，最终目光也是停留在了周元手中那黑笔上面。
    “怪不得...”
    显然，他也是看出了端倪。
    不过不管原因是为何，乌长老都不在乎，因为他只在乎结果，于是他的目光，开始带着一丝期待的盯着周元的身影。
    眼下，也只能期盼着，周元能够将那杨玄阻拦下来。
    乌长老不指望周元能够打败杨玄，但只要能够将对方纠缠住，那他们这边，就能够多许多转圜的余地，不至于被逼得毫无退路那般狼狈。
    “小子...你可得给我加油，若是你能拖住杨玄，此次任务完了，老夫直接给你一个上上评价！”
    ...
    砰！砰！
    天空之上，一道道灰白的源气洪流不断的呼啸而下，气势凶悍，那一道源气洪流，都足以将一座山岳夷为平地。
    然而，周元的身影闪烁在其中，手中黑笔所指之处，一道道源气洪流尽数的崩溃，那般姿态，实在是有些摧枯拉朽。
    杨玄的面色，则是在此时越来越阴沉。
    他这般源气攻势，就算是先前的白璃与秦海都挡不住，然而眼下，却是无法对周元造成丝毫的威胁。
    “是那支黑笔么...”他目光阴翳的盯着周元手中斑驳神秘的黑笔。
    砰！
    又是一道源气洪流被贯穿，周元眼中寒光一闪，他的身影瞬间虚化，犹如是瞬移一般，直接是如鬼魅般的出现在了杨玄身后。
    “破源！”
    笔尖有着晦涩深邃之光浮现，漆黑如墨，掠过之处连空间都是在动荡，锋锐的笔尖，极为刁钻的直指杨玄背心要害。
    啪！
    杨玄双掌一拍，灰白源气滚滚，直接是在其周身形成了无数重源气防御。
    嗤啦！
    然而面对着杨玄的那重重防御，笔尖荡漾着黑光掠过，那一重重源气防御直接是如薄纸一般被撕裂开来。
    “就是现在！”
    周元眼中凝聚着锐利，手腕一抖，笔尖化为一道黑光，直指杨玄要害。
    天地间，也是在此时响起一道道惊呼之声，周元等待了许久，终于是找到了机会，显然是打算彻底重创杨玄。
    白璃，秦海等苍玄宗的弟子，也是眼睛瞪大起来。
    呼！
    笔尖掠过。
    然而，就当笔尖将要洞穿杨玄身体的那一瞬，忽有一道灰白影子掠来，最后重重的与笔尖撞击在了一起。
    铛！
    火花四溅。
    狂暴的源气冲击波爆发开来，连云层都是被震散开来。
    周元的瞳孔，在此时微微一缩。
    笔尖传来的震荡，竟是令得他的手掌都是传来了剧痛感，那种摧枯拉朽般的姿态，终于是被阻拦了下来...
    他眼眸一抬，只见得那笔尖的尽头处，一截骨鞭，将其挡住。
    骨鞭呈现惨白色彩，其上铭刻着一道道诡异的纹路，骨鞭微微扭动间，似乎是释放着刺耳的尖啸声。
    天地间的源气，也是在源源不断的对着骨鞭内涌来。
    而手持骨鞭的杨玄，周身气势也是在惊人的提升。
    他此时也是抬起头来，死死的望着近在咫尺的周元，嘴角有着森寒狰狞的笑容浮现出来。
    “天源兵...你当我就没有吗？！”


第四百二十二章 棘手的杨玄

   天空上，黑色的天元笔与一截惨白的骨鞭碰撞在一起，那所散逸出来的源气波动，直接是引得空间都是在微微颤抖。
    “铛！”
    骨鞭猛的一震，源气爆发，直接是震开了天元笔，而周元的身形，也是在此时疾射而退。
    杨玄没有追击，他立于虚空，眼神阴翳的盯着周元，手中的骨鞭之上，灰白源气萦绕，散发着刺耳的尖啸声。
    他周身的气势，在不断的提升。
    天地间无数道视线也是汇聚于此时的杨玄身上，最后停留在其手中那惨白骨鞭上，皆是眼神一凝。
    “竟然也是天源兵？！”
    “好家伙，这杨玄竟然被逼到这一步了…先前白璃和秦海联手，都没做到呢！”
    “真是可惜，先前周元能够逞威，主要原因便是因为他手中的天源兵，如今杨玄也是有了天源兵，恐怕局面又得有所变化了。”
    “……”
    在那诸多窃窃私语声中，周元也是眼神微现凝重的盯着此时的杨玄，经过先前短暂的对碰，对方手中的骨鞭，应该的确是超越了玄源兵的层次。
    但却并不算是真正的天源兵。
    准确来说，或许能够算做一柄准天源兵。
    但即便如此，当杨玄也是祭出天源兵后，他的优势就会开始衰减，毕竟天元笔的破源，最为的针对纯粹的源气攻势。
    但在面对着对方的天源兵时，破源的威力就会弱上一些。
    周元的手掌，缓缓的紧握天元笔，漆黑如墨般的笔尖上，有着深邃之光流转。
    唰！
    下一瞬，他眼神忽的一凝，因为那杨玄的身影瞬间出现在了他的前方，再然后，那惨白的骨鞭便是化为无数道骨影铺天盖地的呼啸而来。
    每一道骨影，都是带着尖啸，传入耳中
    甚至连体内的源气都是受到了影响，有所紊乱。
    周元急忙运转源气，抵御着那种尖啸的干扰，天元笔一震，源气涌动间，也是立即迎上。
    铛！铛！
    只见得天空上，两道人影闪电般的交错，无数道笔影鞭影凶悍硬碰，每一次的碰撞，都有着千丈巨大的源气涟漪爆发开来，震荡虚空。
    那般交锋，可谓是凶狠到了极致。
    不过这一次，任谁都是看得出来，面对着手持一柄准天源兵的杨玄，周元先前那种摧枯拉朽般的姿态已经失去。
    虽说从品级上而言，杨玄手中的骨鞭比不上天元笔，但后者毕竟自身的源气底蕴远胜周元，所以在借助了骨鞭的力量后，也是渐渐的再度将局面扳回手中。
    在那天地间，一道道视线，都是紧张无比的望着天空上交战的两道人影。
    短短数分钟，已是交手上百回合。
    铛！
    又是一次猛烈的碰撞，周元身形被震退，他面色愈发的凝重，天源兵对于战力的增幅的确非同小可，这杨玄与先前相比，棘手了太多。
    此时他的手掌，都是隐隐的传来刺痛感。
    “你先前不是很嚣张吗？！”那杨玄目光看来，嘴角有着讽刺浮现。
    “打完再得意吧。”周元回以冷笑。
    “那就看你还能嘴硬到何时！”杨玄眼神阴冷，手中骨鞭猛然一震，竟是冲天而起，顿时间漫天都是阴冷的尖啸之声。
    天地间的源气滚滚而来，涌入骨鞭之内，一股威压也是随之释放出来。
    “天骨鞭，天骨影！”
    杨玄双手结印，暴喝出声。
    只见得天空上，骨鞭中有着惨白的源气爆发出来，最后竟是在那骨鞭之外，隐隐的形成了一道巨大的白骨虚影。
    那道虚影似人非人，似兽非兽，宛如是无数种的集合，看上去相当诡异。
    呼呼！
    那道巨大的白骨虚影周身汇聚着惊人的源气，下一瞬，猛然呼啸而下，以一种惊人的速度俯冲向周元。
    望着那道白骨虚影，周元的瞳孔也是微微一缩，显然是察觉到杨玄这道攻势之凌厉。
    他也是深吸一口气，手掌一松，天元笔冲天而起，吸取着天地间的源气，顿时有着璀璨金光爆发开来。
    “天元笔，万鲸纹！”
    当周元印法变幻时，天元笔内仿佛是发出了悠扬而古老的鲸吟之声，澎湃的源气宛如风暴般的呼啸涌动。
    与此同时，一道巨大的鲸影浮现，盘旋在天元笔周身。
    紧接着，又是一道…
    一道道鲸影不断的出现，最终竟是达到了五道！
    伴随着天元笔进化到天源兵，万鲸纹的威能显然也是有了巨大的提升，以往周元施展时，顶多出现一道鲸影，然而现在，却是翻了五倍！
    每一道鲸影，都拥有极为强悍的力量，如今五道汇聚，足以翻江倒海。
    显然，面对着杨玄越来越惊人的攻势，周元也是开始倾尽全力。
    “去！”
    周元一声暴喝，天元笔震动，发出嗡鸣之声，然后便是破空而出，五道鲸影在其周围盘旋，鲸吟之声，响彻天地。
    无数道视线，都是死死的望着这一幕。
    天空上，巨大的白骨虚影呼啸而下，天元笔携带着五道鲸影冲天而起，最终，在那一道道紧张无比的视线下，两者凶悍无匹的碰撞在了一起。
    轰轰！
    数千丈的源气冲击，轰然炸开，即便是距离地面有着一段距离，依旧是震得诸多山丘崩塌，大地崩裂…
    天空上，鲸影被撕裂，而那白骨虚影，也是寸寸的崩裂。
    周元与杨玄的身影首当其冲，被那可怕的冲击波所波及，当即两人的身躯都是一震，略显狼狈的倒射而出，
    最后两人都是各自的被撞进一座赤红山峰中。
    轰！
    山峰崩塌，乱石滚落，将两人都是埋了进去。
    不过下一瞬，乱石便是被掀飞，两道身影同时冲天而起，落在了对峙的两座山头上。
    无数道视线投射而去。
    只见得此时的两人，衣衫都是有些破碎，嘴角出现了一丝血迹，显然在先前那种对碰中，都是出现了一点伤势。
    竟是不分上下。
    天地间响起了一连片的哗然声，一道道目光带着惊异的盯着周元的身影…
    他们原本以为当杨玄也是祭出天源兵后，局面应该被逆转，但没想到周元也是如此的顽强，竟是生生的挡住了杨玄如此惊人的攻势。
    在那远处的天空上，李卿婵望着这般结果，绝美的俏脸上也是划过欣喜之色，原本脸颊上的寒霜也是有所融化。
    “这个家伙…还真是屡屡让人意外。”她轻声道，言语间，不乏一些赞赏之意。
    一旁的赵烛撇了撇嘴，道：“就怕他已是强弩之末。”
    李卿婵柳眉微蹙，道：“赵烛师弟，虽然周元与你们剑来峰有些恩怨，但如今却是一致对外的时候，休要涨他人威风，若是周元输了，你我此次都免不了责罚。”
    被李卿婵呵斥一顿，赵烛也就只能悻悻的收了声。
    在李卿婵，赵烛对面，那圣宫的王离，曹金柱也是在关注着那边的战场，而他们的面色，从一开始的轻松，同样是渐渐的变得有些不太好看起来。
    他们也没想到，杨玄竟然会被一个区区太初境四重天的弟子给阻拦下来…
    “杨玄究竟在搞什么？”曹金柱皱眉道。
    “那个叫做周元的苍玄宗弟子，倒是有些古怪。”王离缓缓的道：“此人的源气底蕴，超人想象的雄厚。”
    他们也是看了出来，即便没有那古怪黑笔，周元的源气底蕴都不弱于寻常的七重天，这说明他的源气根基极为的扎实。
    “杨玄想要赢他，也就不能再有所隐藏了。”
    王离冷冷的看了一眼李卿婵二人，然后他的声音便是在源气的裹挟下，如惊雷般滚过天际，传向了远处。
    “杨玄，不要再留手了！”
    他的声音，滚过天际，最终也是响彻在了周元与杨玄对峙之地。
    杨玄的面庞，正阴翳的盯着周元，当他听到王离的声音时，眉头皱了皱，眼中似是掠过一抹犹豫之色。
    但最终，犹豫化为了决然。
    圣宫之内，宫规严厉，若是此次他在这里失手，回去后必然会受到惩处，修炼资源也会被剥夺，严重影响日后的修炼。
    所以，他今日绝对不能输。
    一抹凶戾，涌上了杨玄的脸庞。
    他阴森森的看了周元一眼，直接撕开了衣衫，露出了胸膛，只见在其心脏的位置处，有着一道环形的血纹，血纹犹如是在血肉中蠕动，上面隐隐有着古老的纹路。
    仿佛是一道封印。
    “原本这道封印，是我为了争夺圣宫十二殿首席准备的，没想到今日，竟会用在你的身上…”
    “你坏了我的好事。”
    “所以你放心，待我将你击败时，我会将你全身的骨头，一截截的捏碎，以此来泄我心头之恨！”
    当杨玄森然的声音，带着浓烈的戾气，响彻起来。
    噗！
    杨玄一咬舌尖，一口精血喷出，精血被他握在手中，然后抹在了心脏处的血红封印上，顿时封印嗤嗤的冒出雾气，封印开始被溶解。
    轰！
    当封印被彻底溶解的那一瞬间，所有人都是能够感觉到，一股可怕的源气波动，宛如被压制许久的火山一般，在此时轰然爆发！
    他脚下的山峰都是在颤抖，崩裂。
    无数道目光带着骇然的望着那道身影。
    因为伴随着那源气的节节攀升，此时的杨玄，赫然是突破了七重天的界限，隐隐的攀升到了八重天的境界！
    面对着这一幕，白璃，秦海等人纷纷色变。
    甚至于连周元，瞳孔都是紧缩，面色变得极端的凝重起来。
    这个杨玄…竟然还有这般让人震惊的底牌！
    （今天恢复更新。）


第四百二十三章 八重天？

   轰！
    狂暴的源气，铺天盖地的自杨玄的体内爆发开来，引来无数震骇的目光，谁都没想到，斗到这一步，杨玄竟然还隐藏着如此惊人的底牌。
    那从杨玄体内散发出来的源气波动，已经突破了七重天圆满的层次，隐隐的踏入八重天！
    虽说还有些不稳定，但那种提升，却是任谁都能够清晰的感觉到。
    “该死！”
    白璃等苍玄宗的弟子都是忍不住的骂出声来，脸色都有些苍白，杨玄的这种实力，大大的超出他们的想象。
    要知道太初境八重天， 若是放在他们苍玄宗的话，甚至都是有着角逐各峰首席弟子的资格了！
    在那远处，李卿婵望着这一幕时，玉手也是忍不住的紧握起来，这般变故，让得她先前的一丝期盼，也是瞬间被浇灭。
    那可是太初境八重天啊，面对着这种等级的差距，就算是周元，恐怕也是很难翻盘。
    左丘青鱼也是玉足轻跺，咬着银牙道：“这也太不要脸了！”
    然而虽然嘴上这般说着，但她也知道，这可不是过家家的游戏，而是真正的生死相搏，能够隐藏手段，那也是对方的本事。
    只是她更周元关系更好，自然是希望周元能够获胜。
    但眼下看来，这种期望，怕是有点难以实现了。
    在那漫天的震骇声中，周元的面庞同样是变得极为的凝重，那从杨玄体内散发出来的澎湃源气波动，令得他也是感觉到了巨大的压力。
    八重天，实在是太强了。
    在周元全神以待时，那杨玄充满着凶戾的目光也是缓缓的抬起，犹如虎狼一般的锁定了周元。
    他曾经因为机缘巧合，获得了一卷奇特的封印术。
    这道封印术能够封印自身的源气，让得体内的源气一次次的沉淀，而当未来有朝一日解开封印时，那所封印的源气，便是能够以一种爆发的形式增长。
    原本那最后一道封印，他是为了准备应对圣宫十二殿首席之争的，但如今却是被周元逼到在这里解开封印…
    而提前解开封印，自然也带来了弊端，这也是为何他这太初境八重天不稳固的主要原因。
    如果他能够再延缓一些这个时间，那么他自身的源气底蕴，必然还会大大的提升。
    但可惜…都被周元破坏了。
    “今日，我要你求死不得！”
    森森的话语，自杨玄的牙缝中蹦了出来，下一瞬间，他手掌一握，天骨鞭破空而来，落入他的手中，顿时那自其体内爆发出来的源气，更加的可怕。
    唰！
    他一步跨出，身影瞬间消失。
    而在其身影消失时，周元的面色也是一变，身形猛退。
    但他身形刚动，身后便是有着恐怖的源气波动爆发，连空间都是在颤抖。
    周元余光扫过，只见得杨玄出现在了其身后，手中骨鞭携带着滚滚源气洪流挥来，那股力量，让人头皮发麻。
    周元手掌一握，天元笔也是呼啸而至，他双手紧握，笔身横挡在身前。
    铛！
    骨鞭重重的轰在斑驳笔身上，巨声响彻，方圆万丈内的空气，都是爆炸开来，刺耳的音爆响彻天地。
    周元的身影如遭重击，直接是狼狈的倒射出上千丈，方才勉强的稳住身形。
    而待得他稳下身躯时，只见得虎口都是被震裂，满手鲜血，甚至手臂上的皮肤都是裂开，不过好在血肉中有着碧绿光芒浮现，血肉迅速的蠕动，修复。
    一击之下，周元尽落下风。
    在那天地间，也是响起诸多的惋惜声，果然，当杨玄隐隐的达到八重天时，周元根本不可能再与之抗衡。
    杨玄眼神凶戾的盯着周元，惨白的骨鞭上，有着一些鲜血，那是先前周元手掌溅射而出，他随手抖掉，森然道：“你说，你接得下我几鞭才会浑身骨骼尽碎？”
    然而周元没有回答他，只见得其身影迅速的虚化，然后直接掉头就跑，速度快得犹如一抹青烟。
    哗！
    周元这般行径，顿时引来了无数哗然声。
    谁都没想到，面对着强势的杨玄时，周元竟然会选择逃跑。
    白璃望着这一幕，贝齿紧咬着红唇，虽说她也知晓这恐怕是最好的选择，但眼眸终归还是黯淡了下来。
    其他的苍玄宗弟子，一时间也是士气大跌。
    而那些圣宫的弟子，则是哄笑出声，笑声中满是嘲讽与不屑。
    杨玄也是眼神戏谑的盯着周元逃窜的身影，然后他摇了摇头，声音冷酷的道：“现在才想逃，会不会太晚了一些？”
    “我说过，今日定要让你付出代价！”
    唰！
    当声音落下时，杨玄身影也是陡然消失，化为一道残影闪电般的追出，显然是不打算放过周元。
    于是，两道身影，便是在那无数道视线的注视下，自天空上急速的掠过。
    短短数十息。
    两人便是出现在了数十里之外。
    杨玄有些不耐，手中骨鞭陡然化为一道白光暴射而出，撕裂虚空，直指周元脑袋。
    周元手中天元笔一抖，只见得雪白的毫毛呼啸而出，迅速的在身后交织成了厚厚的白网，源气覆盖。
    嗤！
    骨鞭击中白网，白网疯狂的收缩，凭借着那出色的柔韧，总算是在一个惊心动魄的弧度下，将骨鞭给阻拦了下来。
    但那渗透出来的劲风，依旧是令得周元身躯一震，后背上出现了一道狰狞血痕。
    而杨玄的身影一闪，便是借此出现在了周元前方，阻拦了他的逃跑路线。
    他手掌一握，骨鞭掠来，他伸手握住，指向周元，嘴角有着一抹猫戏老鼠般的冷酷之色浮现出来。
    “你这只小老鼠，真以为逃得掉？”
    杨玄微微一笑，道：“若是此时你自断双腿跪下，我或许可以留你一命，如何？”
    周元望着气势惊人的杨玄，也是深深的吐了一口气，他没有理会杨玄的戏谑，而是面色凝重，双手缓缓的合拢。
    脚下的大地，隐隐的有些震动起来。
    地面之下，似乎是有着诸多的光纹绽放出光芒，这些光芒交织，迅速的将这方圆数千丈内，都是笼罩而进。
    轰轰！
    雷鸣响起，温度升高。
    杨玄盯着脚下的地面，眼神微微一凝，继而面色变得阴冷，道：“结界？原来你是想要将我引到此处？！”
    周元依旧没有回答，脚掌猛然一跺，双眸陡然变得凌厉，森冷。
    “天雷玄火结界！”
    “起！”
    下一瞬，雷光赤火，喷涌而出。


第四百二十四章  手段频出

   轰隆！
    当杨玄踏入结界所在的范围时，顿时天地间源气狂暴涌动，雷霆与赤火同时的出现，极致的绚丽之下，蕴含着极致的危险。
    而这一幕，落入那无数道关注于此的视线中时，也是不免引来了阵阵惊呼之声。
    此时他们方才明白过来，周元先前并非是在逃跑，而是在示敌以弱，同时将杨玄引入这片他之前早就布置好的结界之中。
    “好狡诈的小子！”众人忍不住的啧啧称叹。
    谁都没想到，周元竟然早就做好了这种准备，不得不让人赞一声战斗经验之丰富。
    那白璃等苍玄宗的弟子，也是怔了怔，旋即微感脸热，先前他们还真以为周元是打算逃走，所以心中还有些疙瘩，但眼下来看，倒是他们心思太小，当即有些惭愧。
    “结界么？”
    杨玄立于那漫天雷霆赤火中，神色倒是没有什么波澜，灰白的源气萦绕在其周身，缓缓的流转，释放着惊人的压迫感。
    “你倒还真是让我有些刮目相看。”他抬头看向周元，淡漠的道。
    他原本并没有将周元放在眼中，一个太初境四重天而已，随手就能够拍死，但他却没想到，这个随手就能拍死的人，却是能够与他纠缠到这一步。
    甚至，还逼得他将封印都是尽数的解开，这令得他付出了极大的代价，毕竟这原本是他为了应对圣宫十二殿首席之争所准备的底牌。
    眼下，封印无法圆满，自然也是令得他的功亏一篑。
    “你也很让我意外。”周元眼瞳中倒映着漫天的雷霆赤火，有些无奈的耸耸肩，其实他一开始也没太将杨玄放在眼中。
    毕竟太初境七重天，他又不是没斗过。
    他以为借助着天元笔的力量，他能够轻松的取胜，但哪想到，这杨玄的底牌如此之多…甚至眼下，都隐隐的达到了八重天的地步。
    杨玄手掌抬起，灰白源气在其掌心凝聚，他拨弄着源气，道：“不要再做无谓的抵抗了，你这些把戏，改变不了任何东西。”
    虽然雷霆赤火不断的涌动，带来着极其狂暴的波动，但他的神色中，并没有多少的忌惮。
    而面对着杨玄那漠然的姿态，周元则是一笑，道：“好不容易布置起来的，总得试试吧？”
    笑容下一瞬收敛，取而代之的凌厉之色，周元双手陡然合拢，再不与其废话。
    “天雷玄火结界！”
    轰隆！
    这一刻，雷霆与赤火酝酿到了极致，然后便是在那无数道震撼的目光下，铺天盖地的呼啸而下，宛如流火掠过天际，对着杨玄所立之地轰击而去。
    杨玄眼神阴冷的望着那呼啸而来的雷霆赤火，脚掌一跺，澎湃的灰白源气自其身体表面升腾而起，宛如阴寒的烟雾，笼罩在其四周。
    “尸骨雾！”
    脚下的地面，都是在此时渐渐的有着白霜蔓延开来。
    噗！噗！
    漫天的雷霆赤火落将下来，冲进了那灰白的雾气中，不过在接触的瞬间，雷霆便是湮灭，赤火便是熄灭…
    那灰白雾气所蕴含的阴寒，显然也是无比的霸道。
    不过雷霆与赤火规模庞大，源源不断的落下，声势倒是不弱，但那杨玄此时源气正盛，灰白雾气同样是澎湃。
    于是，雷霆与赤火便是不断的被阴寒所化解，反倒是附近的地面，被轰击得千疮百孔，极为的狼藉。
    众多视线望都是紧张的望着这种凶狠的对碰，虽说没有巨声响彻，但谁都知晓那种交锋的凶险，此时不论是周元还是杨玄，显然都是再没有留手。
    在那远处，李卿婵望着这一幕，绝美的脸颊上浮现一抹担忧，周元这座结界的确威力不弱，但想要凭此打败杨玄，显然是有些不太可能。
    那王离，曹金柱显然也是看出了这一点，当即神色渐渐的恢复过来，投射而来的目光中，带着一丝微嘲。
    “周元，加油啊！”左丘青鱼，白璃等人，则是暗中为周元鼓劲。
    不过，不论她们如何的鼓劲，那杨玄周身的灰白雾气依旧浓郁，显然并没有被那源源不断的雷霆与赤火消耗。
    而反观那漫天的雷霆赤火，则是开始渐渐的有些稀疏的迹象。
    无数人发出惋惜的低叹，果然，即便是周元费尽心机将杨玄引入了一座布置好的结界中，依旧是没办法对后者造成太大的威胁啊。
    八重天，实在是太强了。
    雾气波动间，露出了杨玄的脸庞，他森冷的盯着周元，目光中有着一种讥讽之意，仿佛是狮子看着眼前的猎物在做最后的挣扎。
    不过，周元对于杨玄那讥讽的目光却是视而不见，他深吸一口气，双手闪电般的结印，顿时体内的源气开始呼啸涌动。
    一股极端炽热的波动，自他的体内散发出来。
    下一瞬，他的嘴巴陡然鼓起，脸庞迅速的变得赤红，头顶有着青烟升起，整个天地间的温度，都是在此时迅速的提升。
    那杨玄也是有所察觉，当即眼神微凝。
    “天阳神录，天阳火！”
    当一道低喝声自周元的心中响彻而起时，只见得一口由澎湃源气所化的火焰，猛的自其嘴中喷吐而出，宛如一口火焰龙息，喷向杨玄。
    这口火炎，与以往淡白色的火焰不同，而是呈现青色！
    显然，在吸收了那些炎髓后，周元这口天阳火，也是有所精进，达到了第二层次的青色，而其威力，也比之前更为的强大。
    青火呼啸而过，地面的岩石都是顷刻间融化。
    哗！
    青火呼啸，天地温度升高，诸多视线望着这一幕，再度惊呼出声，此时他们方才明白，原来周元真正的杀招，并非是之前的结界，而是这口霸道无比的青色火焰！
    先前的结界，仅仅只是用来消耗而已。
    熊熊！
    青色火焰如龙息般席卷而来，杨玄的面庞也是变得凝重了一些，在那青色火焰中，连他都是察觉到了一丝危险的气息。
    “原来这才是你最后的手段！”
    杨玄眼神阴翳，却是不敢再怠慢，双手合拢，顿时体内灰白源气白发出来，在身体表面迅速的凝结，最后竟是迅速的形成了一套森白骨甲。
    “天源术，妖骨甲！”
    骨甲蔓延，将杨玄整个身躯都是包裹而进，白骨森森，散发着令人血液冻结的阴冷之气。
    “只要将你这最后的手段抵挡下来，今日，我想怎么炮制你，就怎么炮制你！”骨甲之下，有着森寒的双瞳死死的盯着周元。
    诸多目光也是紧紧的投射而来，任谁都是看得出来，眼下的两人，已经是斗到了最后的关头，胜负，恐怕也就在这瞬息之间了。
    只是，那周元酝酿许久的一口青火，真的能够对付得了杨玄那身一看就知晓防御力极其惊人的妖骨甲吗？！
    熊熊！
    而在这般注视下，青火席卷而来，终是在那漫天惊呼声中，将杨玄的身躯笼罩，吞没…


第四百二十五章 一口青火烧骨甲

   熊熊！
    青色火焰呼啸而过，将杨玄的身躯吞没，那口青火，霸道无比，仿佛连空气都是在此时被燃烧。
    天地间的所有目光，都是在此时紧张无比的投射而来。
    他们都知晓，这恐怕就是周元最强的手段了，如果再无法取得效果，那么接下来恐怕他就会面临着杨玄极为恐怖的反扑。
    而这场交锋，也将会出现结果。
    白璃与左丘青鱼等人都是忍不住的紧握玉手，眼睛都不敢眨一下。
    在那远处，李卿婵，赵烛以及王离，曹金柱四人，都是呼吸微微屏息，目光锁定着这个方向，因为双方高端战力持平的情况下，所以他们都知晓，局面的胜负，反而就要看周元与杨玄那边…
    火山口外。
    连乌长老都是直起身子，目光死死的盯着源气光镜，他能够感受到，不远处那圣宫的长老，也是呼吸变得减弱下来，显然是极度的关注。
    更远处那些各方势力，也是如此。
    那炎髓脉中的两个年轻人的交锋，竟是牵动了这么多人的注意…
    因为在他们两人的身后，还代表着苍玄宗，圣宫这两个苍玄天中曾经与现在的霸主。
    熊熊！
    在那天地间无数目光的聚焦下，青火燃烧，将大地岩石融化，化为赤红的岩浆在地面上流淌。
    在那青火之中，杨玄的身影矗立，他身体表面的骨甲散发着极端阴寒之气，抵御着那青火的灼烧。
    嗤嗤！
    青火触及骨甲，顿时发出了嗤嗤的声响，似乎是有着薄薄的雾气升腾。
    两者陷入了胶着。
    时间在迅速的流逝。
    骨甲之上，渐渐的有些融化，灰白的源气升腾起来，被青火灼烧，骨甲的厚度，开始削弱。
    周元望着一幕，眼中也是掠过一抹喜色。
    那杨玄似也是察觉到周元眼中的那一抹喜色，当即嘴角微微掀起，隐隐带着一丝轻蔑。
    再然后，周元的神色便是猛的一凝。
    因为他发现，随着森白骨甲的融化，忽然有着一抹血红色彩，自那骨甲中渗透出来，宛如滚烫的血液，鲜血流淌，转瞬间便是将森白的骨甲，化为了血红色彩。
    看上去极为的诡异，阴森。
    血色覆盖了骨甲，一时间，竟是隐隐的将青火的灼烧抵御了下来，血光与青火交织，略显幽冷。
    而在这种消耗下，随着时间流逝，青火竟是开始转弱。
    杨玄抬起头，望向周元，嘴角的轻蔑与讥讽愈发的浓烈，隐隐的有着声音传出来：“看来笑到最后的人，还是我。”
    此时天地间那诸多的视线，也是察觉到青火有所衰弱，当即都是发出了惋惜的声音，可惜，周元的那一口青火，还是奈何不得杨玄。
    唰！
    在那众多的惋惜目光中，周元双目微眯，下一瞬间，他的身影猛的虚化，暴射而出。
    目标直指青火中的杨玄。
    哗！
    有着哗然声响起，此时的周元，显然是打算破釜沉舟了。
    “这是赶来送死吗？”杨玄的嘴角则是有着狞笑浮现出来。
    周元虚化般的身影，冲进了青火之中，青火为他让开通道，下一瞬间猛然喷发，青火浓烈，爆发出了最后的力量。
    可怕的温度散发出来。
    无数的视线，也是被那浓烈的青火所遮掩。
    不过更多的人都是暗暗摇头，当周元破釜沉舟冲向杨玄的时候，就表明他已是黔驴技穷，毕竟此时的杨玄，状态依旧强横。
    两人间的实力，终归还是差距太大了。
    白璃银牙紧咬，眸子也是渐渐的黯淡下来。
    唰！
    青火之内，周元的身影出现在了杨玄的身前，两人的目光交织，皆是杀意涌动。
    “蠢货，你这次，死定了！”杨玄狞笑出声，五指陡然紧握，血甲覆盖手掌，一拳轰出，顿时灰白源气滚滚，以一种极端霸道的姿态，轰向周元。
    这一拳，几乎是汇聚了杨玄那八重天的所有力量。
    空气炸裂，一拳可催裂山岳。
    然而，面对着杨玄如此凶悍的一拳，周元竟是没有丝毫的闪避，反而眼中凶光闪现，也是五指紧握，一拳迎上。
    竟是以命搏命。
    只是，杨玄却是讥讽的笑出声来，此时的他，身披妖骨甲，防御力最为的强盛，而周元却还敢和他搏命，简直就是被逼得失去了理智。
    所以，面对着周元的搏命，他没有半点的退缩，轰出的拳风，愈发的凌厉。
    短短数息，两人的拳头呼啸而过，源气滚滚，撕裂空气。
    周元望着那近在咫尺的杨玄狰狞的面庞，嘴唇微微蠕动，似是有着声音，悄然的吐出。
    “银影！”
    就在双方即将碰触的那一瞬间，周元的体内，忽有银光爆发出来，银光如液体一般，沿着身躯迅速的蔓延，眨眼后，一具银色的流线型战甲，便是覆盖了周元的身躯。
    轰！
    那一瞬间，一股惊人的气势，自周元的体内，猛然爆发。
    杨玄的瞳孔陡然紧缩。
    但这个时候，已来不及任何的反应，蕴含了两人最强之力的拳头，已是在这一瞬，重重的轰击在了一起。
    轰隆！
    一道低沉的声音，猛的响起。
    再然后，他们脚下的大地，崩裂开来，一道道巨大的裂缝如蜘蛛网一般飞快的蔓延，数千丈庞大的冲击波横扫，周围的山丘，尽数化为平地…
    冲天而起的青火则是渐渐的削弱，最后彻底的熄灭。
    于是，天地间无数道目光，都是在这第一时间投射而来。
    紧接着，他们便是见到了那两道以拳对拳的身影…
    两人身形纹丝不动，但任谁都是能够感觉到先前他们最后一拳挥出时的惨烈与凶悍。
    两人身上的银甲，血甲，在青火熄灭时，便是消散而去。
    那般惨烈，让得天地间寂静无声，所有人都盯着那两道身影，屏息静气，也是不知晓，这最后搏命般的硬碰，究竟是谁能取胜？
    风声刮过。
    周元的眼珠子微微动了动，他的整条手臂，都是有着鲜血不断的渗透出来，但他的神色没有波澜，只是抬起头，望着眼前近在咫尺的杨玄的脸庞。
    “看来你刚才…还是笑得太早了。”他声音略微有些沙哑的道。
    而杨玄则是视线凝固在自己的手臂上，眼神深处，似乎是有着难以置信在涌出来，因为下一刻，在他手臂，陡然爆裂。
    血肉与骨骼，仿佛都是在此时化为碎末。
    他的整条手臂，都是连根爆碎。
    血沫四溅。
    于是，在这一瞬，天地间无数道倒吸冷气的惊骇声音，此起彼伏的响彻而起。
    而在那无数惊骇的目光中，杨玄的身躯，也是缓缓的仰天倒下，他的脸庞上，还残留着不可置信的神色…
    他沉寂多年，封印自身，就等待着一朝爆发，名震圣宫。
    此时的他，应该一飞冲天才是。
    可怎么，竟然会在这里…就败在了苍玄宗一个不过才四重天的弟子手中？！
    在那最后时刻，那银色的战甲究竟是什么？！为何会让得周元的力量有着如此恐怖的提升？！
    真是，好不甘心！
    他的眼中，满是不甘，黑暗降落下来，最终充斥了他的眼眸。


第四百二十六章 力挽狂澜

   当杨玄的身体仰天倒塌下去的那一瞬间，整个天地间仿佛都是在回荡着那低沉的碰地声音，无数道视线近乎凝固般的望着这一幕…
    远处的左丘青鱼，白璃，秦海等人都是渐渐的张大了嘴巴。
    那些圣宫的弟子，也是犹如化为了雕像。
    周围远处那些围观的人，同样是在使劲的揉着眼睛。
    凝固的气氛，持续了好半晌，终于是有人渐渐的回过神来，当即那惊骇欲绝的声音便是忍耐不住的响彻起来。
    “杨玄…竟然输了？！”
    轰！
    这道颤抖的声音宛如是引子一般，彻底的点燃了所有人，下一瞬间，一道道道骇然的声音，便是此起彼伏的爆发而起。
    “怎么可能？！杨玄怎么可能突然就输了？！”
    “是啊，刚才他还占据绝对的上风！”
    “这周元最后究竟施展了什么手段？！”
    “……”
    所有人都是一脸的迷茫，因为先前杨玄骨甲变红时，就连周元那一口霸道的青火都是奈何不得后者，但谁能知晓，当周元破釜沉舟的发动最后一击时，局面会突变成这般模样…
    而且，任谁都是看得出来，杨玄的整条手臂都是爆碎成血沫，显然是遭受了极为恐怖的冲击，可究竟是何等的力量，会连这种状态的杨玄都抵挡不住？！
    那一道道目光，转向周元时，变得有些惊疑不定，同时还带着一丝惧意。
    在那遥远处的天空上，李卿婵，赵烛，王离，曹金柱四人也是刚刚从那边震撼的一幕中回过神来，一时间面色都是有些茫然。
    王离与曹金柱对视一眼，都是从对方的眼中看出不可思议，显然这最后的结果，超出了他们的意料。
    而旋即，他们的面色也是渐渐的难看起来，杨玄败在了周元的手中，那岂不是说他们今日的计划，也将会彻底的失控？！
    他们两人远远的看着周元的身影，眼中寒光闪烁。
    “好狠毒的小子，饶不得你！”王离森然出声，下一瞬他的身影陡然暴射而出，雄浑的源气爆发出来，散发着惊人的威压。
    眼下杨玄已败，必须将这个周元解决掉，才能够将局面挽回。
    唰！
    不过王离的身影刚掠出，在他的前方，一道倩影闪现出来，玉掌拍出，源气滚滚，寒气涌来，连空气都是被冻结。
    察觉到那一掌之凌厉，王离也不敢怠慢，急忙身形一顿，全力迎上。
    轰！
    源气横扫开来，王离身影一颤，急退了十数步，抬起头来，便是见到李卿婵俏脸冰冷的立于前方，阻拦了他的去路。
    “怎么？你之前不是说了圣子对圣子吗？”李卿婵冷笑道。
    王离面色泛起一抹铁青，寒声道：“滚开！”
    “那就得看你有没这个本事了。”李卿婵娇躯之上，冰寒的源气缓缓的升腾起来，美眸带着讥诮的盯着王离。
    望着王离那铁青的面色，就算是以李卿婵的心性，都是忍不住的感到畅快，之前他们被对方拖住的那种心情，此时正好全部的还回去。
    心情舒畅，李卿婵玉手轻抚着耳朵，将声音传入“传音石”：“周元，做得不错，你没事吧？”
    她的声音，竟都是在此时变得前所未有的柔和。
    此行任务，她因为夭夭的缘故，力排众议的带上了周元，但这一路而来，她显然承受了不小的压力，特别是乌长老那边，虽然因为她的圣子身份，没有责怪，可为了局面着想，最终还是将周元发配到了核心圈外。
    而这种方式，显然也是在表露着对她的一些不满。
    面对着这些，李卿婵也没办法说什么，只能承受了下来，但显然心中难免也是有着一些委屈，所以之前在对周元时，她也不免有些冷冰冰的，虽说她一贯如此。
    但这些情绪，当那杨玄倒地的那一瞬间时，彻底的烟消云散。
    她从未想过，在这局面败坏的时刻，竟然会是这个一开始就被放弃的周元站了出来，并且力挽狂澜，打败了杨玄。
    她遥遥的望着远处那道年轻身影，心中也是忍不住的有些波澜起伏，到得此时，她方才有些明白，为何夭夭对周元充满着信心。
    这个家伙，似乎总会在最关键的时刻，给你上演一些奇迹。
    明明看上去也没多强，不过四重天的实力，但偏偏手段众多，让人防不胜防。
    望着远处的周元，一时间连李卿婵，都是微微的升起了一丝好奇心，这个家伙，究竟有多少的秘密？
    …
    火山口外。
    此时漫山遍野也是在响彻着惊呼声，显然同样是为周元与杨玄的交手结果而惊愕。
    “好小子！”
    乌长老一巴掌拍在大腿上，老脸涨红，眼中满是狂喜之色，显然是喜不自禁，毕竟在那先前，他还以为此次他们苍玄宗要被圣宫踩下颜面，但哪想到，这转眼之后，局面便是骤变。
    乌长老抬起头，看向不远处圣宫的那位长老，此时的后者面色铁青，最后竟是失态的看向他，厉声道：“不可能！你们苍玄宗作弊！”
    然而乌长老闻言，却是讥讽的一笑，根本懒得回应。
    周元与杨玄的实力相差巨大，但偏偏最终赢的却是周元，这怎么说，都只能说是他们圣宫的弟子无能。
    他的目光，转向源气光镜，望着其中那道年轻的身影，素来严厉的面庞都是变得和蔼了起来，他抚着胡须，笑眯眯的道：“没想到这次竟然是老夫眼拙了，这个小子…隐藏得很深啊。”
    “此次归宗后，定要给你好评！”
    他之前也当周元只是来混天功的，所以根本没有给予重视，但哪想到，最后力挽狂澜的，反而是这个被他所忽略的弟子。
    虽然看错眼有点丢面子，不过相对于被圣宫踩下去，损害苍玄宗的声誉，乌长老显然宁愿丢这种面子。
    …
    传音石内，传来了李卿婵的声音，周元也是渐渐的回过神来，他低头看着手臂，他的手臂也是被先前的反震之力震裂了血肉，不过此时血肉中有着碧绿之光散发出来，直接是令得血肉再生，短短十数息，便是恢复过来。
    太乙纹虽然还未彻底完成，但却已经开始展露玄妙，周元的肉身恢复能力，远非常人可比。
    他瞥了一眼前方手臂碎裂，不知死活的杨玄，这家伙，倒也的确是棘手，最后竟然逼得他将银影都是动用了出来。
    不过好在没有被其他人发现，毕竟银影算是他保命的底牌，他在宗内基本不会动用，越少人知道越好。
    他深吸一口气，平复下体内翻滚的源气，然后在传音石中回道：“还好，没什么事。”
    “嗯，那就好，杨玄已败，你们可尽快夺回地盘。”
    “白璃，秦海，你们都听从周元指挥，对方的两位圣子，我们会拦住。”
    李卿婵的声音传来，竟是将指挥权都交给了周元。
    白璃与秦海皆是眼神复杂的看来，若是在之前，他们必然会对此感到不满，认为周元根本没有资格指挥他们，但眼下在目睹了周元与杨玄一战后，这些心思，也是彻底的散去。
    他们两人联手，都是斗不过杨玄，但周元却是生生的将其打败…可想而知，周元隐藏的战斗力有多可怕。
    这种实力，在苍玄宗内，甚至都可以去竞争各峰首席弟子了。
    可…在离开苍玄宗前，周元没这么强的啊…在那紫带选拔上，他在面对着徐炎时，明明都只是不分胜负。
    周元微微点头，手掌一握，天元笔出现在其手中，旋即他的身形出现在了白璃，秦海以及其他的苍玄宗弟子前方。
    望着他的身影，白璃等人的眼神也是有些复杂，不过却是再没有之前的那种随意，反而是多了一些忌惮与钦佩。
    “都还能打吧？”
    周元笑了笑，而当在见到白璃等人点点头后，他便是天元笔抬起，指向了那些有些惊惶的圣宫弟子。
    “能打的话…就跟我去把丢掉的地盘抢回来吧。”
    看着那道修长身影，白璃美目眨了眨，倒是第一次觉得，这个之前她一直有些瞧不上的家伙，竟然是这么的帅气…


第四百二十七章 圆满

   当杨玄战败的那一刻，显然这场炎髓脉之争的局面，便是出现了翻天地覆般的逆转。
    圣宫与苍玄宗此次所派出的弟子实力相差不大，唯有杨玄是一个异数，打破了平衡，只不过谁都没想到，杨玄虽然是一个异数，但他却不是唯一...
    因为那从始至终就被人忽略的周元，是一个更大的异数。
    于是杨玄战败，当周元率领着白璃，秦海等苍玄宗的弟子杀向其他的圣宫弟子时，后者等人一触即溃，士气跌落谷底，节节败退。
    而那些之前被他们所抢占的地盘，此时也是尽数失守，被周元等人一一的夺回。
    最终，炎髓脉核心区域，足足八百里的范围，成为了苍玄宗的战利品，而败退的圣宫弟子，最终只剩下三百里并不算太过肥沃的区域。
    可谓是惨败。
    这一幕，落在那王离与曹金柱两位圣宫圣子的眼中，直接是气得两人眼睛喷火，面色铁青的与李卿婵，赵烛两人大战起来。
    圣子间的战斗，声势远比周元，杨玄两人时更为的凶悍，一道道源气，如怒龙般的冲荡虚空，引得天地都是在微微震动。
    不过，这种战斗注定没有结果，因为双方都没有拼死之心，实力也是相差不大，所以这般争斗，最终就化为了僵持。
    但任谁都看得出来，今日这场炎髓脉之争，圣宫是彻底的失算了。
    在远处的天空上，百花仙宫的圣子冯莹与那北溟镇龙殿的圣子望着遥远处一片片被光芒笼罩的区域，对视一眼，都是能够看出对方眼中的惊愕之色。
    局面衍变成这个模样，同样是出乎了他们的意料。
    “这个周元，倒还真是有些意思...”冯莹喃喃自语，其实对于周元，她也一直是认为不过是来混混经验的新人弟子，隐约对其有印象，那还是因为他与左丘青鱼是朋友的原因。
    但她哪能想到，这个在苍玄宗此行队伍中没有任何存在感的周元，最终，竟然凭借一己之力，硬生生的将倾倒的局面给翻回来。
    如此实力与胆魄，实在是让人惊叹。
    “看来那苍茫大陆，此次倒还真是出了一些人物。”冯莹感叹一声，不提周元，就算是左丘青鱼与绿萝，在进了百花仙宫后，都是表现不凡，假以时日，也必然是她们百花仙宫中的佼佼者。
    “嗯，我们北溟镇龙殿有一弟子，名为宁战，也是来自苍茫大陆，倒是天赋非凡，殿内几位长老为了争其为弟子，还大打出手了一番。”那位北溟镇龙殿的圣子也是说道。
    冯莹闻言有些讶异，往年的时候，类似苍茫大陆这种偏远大陆，根本就没半个人才出现，没想到这次，竟然一窝蜂的涌了出来。
    “这苍茫大陆，此次倒是得了一点气运呢。”
    她感叹一声，然后目光也是渐渐的从那远处的争斗中收回，到了这一步，局面基本已经确定了，苍玄宗占据了八百里最为顶尖的富矿，堪称是此次炎髓脉之争的最大赢家。
    而原本气势汹汹而来的圣宫，反而是跌了一个大跟头，被苍玄宗挤压得仅有三百里，可算是丢了不少的颜面。
    最让得冯莹意外的是，此番炎髓脉之争，大出风头的竟然并非是他们这些各宗的圣子，反而是一个苍玄宗名不见经传的普通弟子...
    “看来也该收工了...”她拍了拍双手，懒洋洋的道。
    ...
    也正如冯莹所说，当周元率领着白璃，秦海等苍玄宗的弟子，各自占据了百里区域，最终达到足足八百里时，这场炎髓脉之争，便是有了结果。
    因为圣宫的两位圣子，被李卿婵，赵烛死死的缠住，根本拖不了身，于是圣宫的其他弟子，在面对着周元等人时，根本就没有多少的抗衡之力，只能节节败退，让出了先前抢来的地盘。
    最后，当八座旗帜插在八百里区域内，巨大的光芒冲天而起，那等壮丽的一幕，倒是引得炎髓脉中那些黑炎州的各方势力，都是眼带敬畏之色。
    此时，再无人敢对这八百里区域发出挑战。
    于是，当争夺的时限渐渐的抵达时，远处天空上的圣子之战，也是各自的退开。
    王离与曹金柱的面色极为的难看，之前他们还稳操胜券，但谁能料到，转眼间，局面就逆转成这样。
    两人的目光，都是远远的投射而来，锁定了周元，那眼神的寒意，几乎是要化为实质一般将周元冰冻。
    不过对于他们这种目光，周元却只是不在意的一笑。
    “好，李卿婵，此次算你们运气好，不过此事，我们圣宫记下了！”王离阴沉的看向李卿婵，寒声道。
    “败者之言，不足为惧。”李卿婵淡淡的道。
    王离冷笑一声，道：“你也别得意，这炎髓脉之争，不过一场小打小闹而已，待得下次“玄源洞天”开启时，希望你还能笑得出来。”
    李卿婵美眸一凝，冷声道：“若是在“玄源洞天”遇见，恐怕也就是你王离葬身之时了。”
    王离森森一笑，道：“可惜，这些年来，玄源洞天中，总是你苍玄宗的圣子死得更多！”
    两人眼中皆是带着浓烈的杀意，对视之间，连空气都是变得阴寒起来。
    不过最终，两人皆是一声冷哼，王离抽身疾掠而退，与那曹金柱离开此地。
    李卿婵与赵烛的身影，则是落向了周元，白璃他们所汇聚的地方。
    瞧着两位圣子落下，白璃，秦海他们也是赶紧迎上。
    李卿婵那清冷的美眸，直接是投向了周元，那素来冷若冰霜般的俏脸上，都是浮现了一抹极浅的笑颜，那抹笑颜，如极寒之地中盛开的雪莲，竟是出奇的美丽。
    “周元，这次多亏了你。”李卿婵美目中满是赞赏之色，道：“此次的任务，你当为首功。”
    一旁的赵烛面色微微有些别扭，毕竟他们剑来峰与周元可不算多友好，当即干巴巴的道：“李师姐，首功分配，还得乌长老说了才算。”
    以往的天级任务，首功基本都是两位队长分刮，李卿婵这么一定性，岂不是连他也捞不到了？
    一旁的白璃闻言，则是忍不住的出声道：“先前如果不是周元，我们此行任务就直接失败了，还想算什么功劳？”
    其他几位剑来峰的弟子也是面色尴尬，他们也无法否认先前周元的功劳，但他们毕竟是剑来峰的弟子，所以也不好参与评论。
    李卿婵淡淡的道：“此事我自会向乌长老汇报，不劳赵师弟费心。”
    赵烛悻悻不语，从其他弟子的沉默来看，他就知晓此次周元收服了人心，不然按照以往，莫说是首功了，就算是多分一成的功劳给周元，恐怕都会引来非议。
    他扫了周元一眼，后者那份平静的模样，倒是让得他心头有些不爽，原本在他看来，周元此次强行参加天级任务，不过是自取屈辱。
    结果哪想到，他反而是成为了首功。
    可以想象，此事传回宗内后，必然又是一番轰动。
    没想到，此次的天级任务，反而成就了周元。
    铛！
    在周元他们互相说着话的时候，这炎髓脉中，忽然有着嘹亮的钟吟声响起，听到这钟声，周元等人的神色都是忍不住的松缓下来。
    因为这代表着此次的炎髓脉之争已经结束。
    而显然...
    他们苍玄宗，将会成为这座炎髓脉中最大的赢家。
    他们此次的天级任务，方才真正的算是圆满完成了。


第四百二十八章 论功

   这场波及了整个黑炎州的炎髓脉之争，最终以苍玄宗成为最大的赢家而落幕。
    那发生在炎髓脉中那场周元与杨玄之间的激战，也是迅速的扩散出来，直接是令得这黑炎州中的诸多势力，都是记住了一个叫做周元的苍玄宗弟子。
    毕竟，在一开始的时候，谁都没想到，原本稳操胜券的圣宫，最终竟然会因为一个几乎被所有人忽略的存在，直接被翻盘逆转...
    而周元在与杨玄那场战斗中的表现，让得无数人感到惊叹。
    在此之余，也是令得他们对苍玄宗这座庞然大物，有了更深的敬畏，毕竟能够调教出如此低调而深不可测的弟子，足以看出苍玄宗这曾经苍玄天内第以宗门的底蕴。
    虽说如今的苍玄天内，圣宫如日中天，实力愈发的强横，但显然，苍玄宗这曾经的第一宗门，也不可小觑。
    这倒是让黑炎州一些原本有着投靠圣宫心思的势力，有些摇摆起来，一时间面对着圣宫的招揽，也不敢轻易的选择站队。 
    此次周元战胜杨玄，虽然让得苍玄宗占据了炎髓脉中八百里最为富裕的矿脉，但这只能算做一部分的收获，其实更大的一部分，反而是打乱了圣宫试图将手脚插入黑炎州的步伐与节奏。
    经此一役，圣宫想要侵入黑炎州，显然就还得花费更大的心思与精力。
    所以，周元此次的胜利，远比表面上的影响要来得更为的深远。
    ...
    随着炎髓脉之争的结束，那些蜂拥而来的各方势力，也是在逐渐的退走，这倒是令得黑炎山脉边缘的那座黑火城再度的从之前的鼎沸，渐渐的变得冷清许多。
    周元一行人并没有立即的离去，毕竟大战一场，还得休整数日。
    黑火城，那座楼阁之外。
    周元望着眼前妖媚动人的左丘青鱼，在那不远处，冯莹等百花仙宫的女弟子则是等待着，美眸时不时的投射而来。
    今日就是左丘青鱼她们回百花仙宫的时候，周元特地前来送行。
    “原本以为经过这段时间的修炼，应该和你拉近了距离，没想到你这家伙还是一如既往的变态，竟然都已经能够和八重天的人战斗了。”左丘青鱼叹了一口气，道。
    “他还不算是真正的太初境八重天。”周元笑着纠正道。
    左丘青鱼白了他一眼，轻哼道：“不过你也别得意，我和绿萝在百花仙宫也受重视得很，以后总会有追上你的机会。”
    周元笑着点点头，其实左丘青鱼的天赋也是极为的卓越，这从她进入百花仙宫没多久，就能够跟随着出来参加这种级别的任务就能看出来。
    可以想象，未来的左丘青鱼，必定能够在百花仙宫中大放异彩。
    左丘青鱼又与周元说了一会，然后低声道：“我之前传信去过左丘家族，跟我爹说过，让他们多多关注一下你们大周王朝，若是可以，会给予你们一些助力。”
    她知晓周元来到苍玄宗修炼，所谓的便是变得更强，以应对那大武王朝对大周的虎视眈眈，毕竟那武煌如今进了圣宫，苍玄宗应该也不太会破坏规矩的直接出手帮助周元。
    这双方间的博弈，最终或许还是得看他们自身的发展。
    而如今的大周王朝相比大武，依旧是要弱势许多，他们左丘家族在苍茫大陆上倒是并不惧大武，但也不好明面针对，只能暗中给予大周一些帮助，牵制一下大武。
    左丘青鱼很清楚，现在的周元，还需要一些时间。
    周元闻言，心中也是有些感动，不过终归没有矫情的多说什么，只是认真的点点头，道：“多谢了，这个人情我记住了。”
    现在的他，的确是需要时间。
    那武王乃是神府境的强者，这还不是此时的他所能够抗衡的。
    而且最关键的是那武煌，他进入了圣宫，这就令得周元在苍玄宗能够借助的力量，也减弱了许多。
    毕竟这种巨头与巨头之间，终归是有着一些规定的，其中就有着弟子间的恩怨，宗门不会给予直接的出手。
    宗门只会提供修炼的资源与机会，最终让弟子依靠自身去了结那些恩怨，从某种意义而言，也算是对弟子的一种磨练。
    左丘青鱼闻言，也没多说什么，潇洒的摆了摆小手，直接转身而去，窈窕的身影，纤细而修长，充满着青春活力。
    “那就在此分别吧，回去后帮我向夭夭问好。”
    少女踏着夕阳而去，与那些百花仙宫的女弟子汇合，最后便是在周围一道道留恋的目光中，驾御着源气冲天而起。
    周元也是望着她远去的身影，久久未动。
    直到身旁有着一阵香风涌来，然后有着一道清冷的声音响起：“你倒还真是蛮花心的啊，到处都是有着红颜知己，夭夭这也能能容你？”
    周元转头，便是见到李卿婵立于身旁，当即有些尴尬，无奈的道：“这是朋友。”
    李卿婵不置可否的撇撇红唇，道：“走吧，乌长老招集我们，接下来应该是要论功了。”
    说完她便是转身而去。
    周元闻言，也是精神一振，他们在这里等了两天，不就是在等着这一刻么，毕竟乌长老是此次任务的执行长老，他们所有人的功劳分配，都由乌长老决定。
    只有得到了乌长老的论功令牌，他们才能够回宗交接任务。
    周元转身快步的跟上李卿婵，赶紧的来到了乌长老的房中。
    此时的这里，赵烛，白璃等人都已齐聚，而周元进来时，诸多的目光也是尽数的投射而来，不得不说，当周元力挽狂澜的击败了杨玄后，这里的人，再没有如同之前那般几乎将他视为透明人了。
    就算是那赵烛，虽然眼目中依旧有着审视，但显然以往的那种轻蔑与无视，已经收敛了许多。
    乌长老坐于首位，他瞧得周元，也是笑了笑，然后招呼他们坐下。
    “此次的任务，算是圆满完成，说起来也多亏了大家。”乌长老也没有拐弯抹角，而是直入主题。
    “如今任务完成，也到了论功的时候。”
    于是，赵烛等人的目光都是灼灼的看来。
    周元自然也是不例外，完成天级任务，就能够获得天功，但每次的天功，也分为等级，一般说来，分四等。
    首功，上功，下功以及最差的无功。
    首功最为的难得，因为只要获得这种评价，回宗交接后，即可获得双倍奖赏，即为两道天功。
    而上功的话，则是一道天功。
    下功是半道天功。
    至于无功...顾名思义，就是没有功劳，此次的任务，也算是白跑一趟，如果周元最后没有挺身而出，而是躲在核心圈外，恐怕最后他的评价，很有可能就是这个档次。
    乌长老望着众人灼灼的视线，也是微微一笑，然后道：“此次的任务，堪称圆满，所以，无功者，无。”
    此言一出，众人都是松了一口气。
    “而下功者...”白璃，秦海等人都是紧张起来。
    “也是无...”乌长老笑道。
    白璃，秦海等弟子顿时忍不住的欢呼出声，因为正常而言，他们应该算是下功，但偏偏此次的任务极为的圆满，所以他们便是提了一等。
    这一等，就是半道天功与一道天功间的差别。
    “至于上功...便是白璃，秦海...”一个个名字，从乌长老的嘴中缓缓的冒出，如此待得七个名字后，他顿了顿，看向了李卿婵与赵烛。
    “你二人此次，也是上功。”
    李卿婵绝美的俏脸平静，只是螓首微点，并没有如白璃他们那样欢喜，因为她是队长，只要任务完成，上功是板上钉钉的。
    倒是赵烛的面色有些不好看，一般情况的话，两位队长应该都是首功，但显然，乌长老并没有将他列入其中。
    不过虽然心中不舒服，他也理智的没有反对出声，因为他知道，反对也没什么作用。
    他和李卿婵都只是拦住了对方的圣子，这算是本就应该做的事，而至于其他的，却与他们没什么关系，所以乌长老给予他们上功，也算是情理之中。
    乌长老最后的目光，投向了周元，那素来严厉的面庞上，都是忍不住的浮现出一抹和蔼的笑容。
    “周元此次，当为首功。”
    他视线看向其他人，道：“你们可有异议？”
    李卿婵摇摇头。
    白璃以及其他几位不是剑来峰的弟子都是立即摇头，他们此时看向周元的眼中，都是充满着感激，因为如果不是周元，此次的任务就不会圆满，那他们，也不可能都获得上功。
    说起来，他们还算是沾了周元的光，所以自然不可能在此时反对。
    而赵烛面色有点阴晴不定，想要说话，但瞧得秦海几位剑来峰的弟子目光闪烁，他就知道，想要让他们开口反对太过的为难人了。
    秦海他们，同样算是承了周元此次的人情。
    于是，他最终只能保持沉默，此次周元做得太圆满，让得人根本挑不出半点的毛病。
    乌长老见到没人说话，也是满意的点点头，旋即他袖袍一挥，有着十道光芒掠出，落向众人。
    光芒中，是一道令牌。
    只不过令牌颜色不同，李卿婵他们的令牌，呈现银色。
    而周元手中的令牌，却是金色，这代表着首功。
    周元握住金色令牌，心中也是如释重负的松了一口气，天功到手，而且还是一道首功，这样说来的话，他在给了玄老一道后，自己还能留一道。
    现在，总算是可以心满意足的回宗了。


第四百二十九章 回宗

   苍玄宗，任务堂。
    云雾缭绕的山巅上，一如既往的人气鼎沸，无数道身影脚踏源气的自四面八方呼啸而来，落往山巅的那座大殿之前。
    而周元一行人，也就是在此时，回到了阔别两月的苍玄宗内。
    回宗后的首要目的地，自然便是任务堂。
    所以当以李卿婵，赵烛为首的一队人踏入任武堂那座大殿时，顿时殿内便是有着一道道目光兴奋的投射而来。
    “是李卿婵师姐他们！”
    “他们完成那道天级任务了吗？”
    “看样子应该是，有李卿婵师姐和赵烛师兄两位圣子带队，就算是天级任务，也不算什么啦。”
    “真是羡慕，看样子白璃，秦海他们又有一道天功收入囊中了。”
    “……”
    诸多窃窃私语声在大殿中传开，然后忽然有着一些视线顿了顿，因为他们看见了队伍中站在李卿婵，赵烛身后的周元。
    周元这个位置，算是比较队伍核心，仅次于李卿婵与赵烛。
    而众人可是记得，在之前离开苍玄宗的时候，周元可是居于队伍之末，属于那种近乎隐形般的位置，显然是因为不被太过的重视。
    怎么此次回来，这周元竟能站在队伍核心？
    这家伙，也太恬不知耻了吧！
    一些人暗暗撇嘴，之前周元在李卿婵的力保下，最终得到了一个天级任务的名额，这本就引得诸多资深紫带弟子的不满，在所有人看来，周元都是因为抱着李卿婵的大腿，想要去混一道天功。
    如此行为，实在可耻。
    “哼，这小子脸皮还是这么厚，不过看他能得意多久，就算是得到了名额，以他的实力，恐怕在这天级任务中，也只不过是个混子而已，说不定最后还会因为没有作为，被评一个“无功”。”有着弟子冷哼道。
    此言倒是引来一些赞同，天级任务并不是得到了名额就完事的，任务中如果表现一般，最后同样捞不到天功。
    在他们看来，周元唯一能够让人惊叹的，似乎便是在与王磊交手时显露出来的一道乌龟壳防御源术，但光凭借着一道防御源术，显然不可能在任务中有太大作为的。
    特别是一些剑来峰的弟子，更是面露讥诮之色，大有看一场好戏的意思。
    白璃走在周元的身旁，她也是感受到周围那些窃窃私语声，然后冲着周元戏谑的一笑，道: “看来很多人都想看你出糗呢。”
    周元无奈的笑了笑，这也正常，谁让他一个新晋的紫带弟子，却是能够直接参与天级人物呢，惹人嫉妒恨也是应该的。
    “不过如果待会等他们知道结果后，恐怕会很失望。”白璃饶有兴致的笑道。
    一旁其他人也是笑了起来，秦海等几位剑来峰的弟子则是有点尴尬，低头不语，因为周围那些一脸好看看戏的弟子，大部分都是他们剑来峰的。
    前面的李卿婵美眸扫了周元一眼，此时的后者，被众人簇拥着，倒是有些众星捧月，显然，此次任务归来时，周元的待遇比离开苍玄宗时不知道好了多少。
    离开时其他人都不待见周元，即便是白璃，也只是看她的面子上，勉强和周元说说话，但无疑是有些敷衍。
    而原因无非是觉得周元只是一个拖后腿的累赘，值不得他们注意。
    但周元与杨玄的那一战，显然是震慑住了白璃，秦海这些老牌弟子。
    他们此时方才明白，这个被他们忽略的周元，究竟隐藏着多么惊人的底牌。
    正因为如此，当这回来的路上，周元再不是之前那个被忽略的角色，反而是成为了队伍的核心，甚至连白璃都是对他热情得有些过分了。
    李卿婵白了白璃一个没有一点节操的女人，然后便是迈步向前，直接走向那交接任务的柜台。
    而此时，在那前方的人群中，也是有着数道人影迎了上来，竟是那徐炎，王磊，陆玄音等剑来峰的弟子。
    “呵呵，恭喜赵烛师兄得胜归来！”
    徐炎笑着抱拳道，一副前来恭贺的模样，只不过他们的目光，都是偶尔的掠过后面的周元，眼中的幸灾乐祸怎么都遮掩不住。
    显然，这些人摆明了是等在这里，准备看周元出丑的。
    那一旁的陆玄音，也是美目中掠过一丝快意，之前在紫带选拔上她被周元教训了一顿，倒是不敢再作妖，但如今能够见到周元丢脸，她自然是乐得所见。
    赵烛看了他们一眼，自然也是明白他们的目的，嘴角微微抽搐了一下，也不好说什么，只能面无表情的与他们搽身而过。
    徐炎，王磊他们见状，倒是愣了愣，但也没多想，只是将讥嘲的目光投向周元。
    “周元师弟，不知道此次天级任务，你能捞个什么功啊？”那王磊皮笑肉不笑的道，当日那一招之约，他被周元坑了一把，不然的话，这个名额应该就是他的了。
    周元看了他一眼，没有理会，直接走了过去。
    周围越来越多的弟子围拢过来，窃窃私语声不断的响起，显然都是来看好戏的。
    李卿婵径直走向交接任务的柜台，取出一枚玉简，递给了后方的一位中年执事，后者接过，微微感应了一下，然后脸庞上便是涌现出一些惊异之色，目光古怪的看了后方的周元一眼。
    他摇了摇头，然后走出，在那一旁的光壁上一划，便是有着一道天级任务浮现出来，正是周元他们所执行的“黑炎州”任务。
    执事目光环视，道：“黑炎州任务，圆满完成。”
    周围顿时传来了一片羡慕惊叹的声音，不过也不算太意外，毕竟有着两位圣子带队。
    执事继续道：“此次任务，上功者为：李卿婵，赵烛，白璃……”
    一个个名字从他的嘴中念出来，最后刚好九个。
    周围的诸多弟子有些疑惑，他们疑惑的点是李卿婵与赵烛，竟然只是上功，一般情况，这应该是首功吧？
    “嘿嘿，那周元果然没有捞到上功！”
    而那徐炎，王磊等剑来峰的弟子，则是眼睛一亮，忍不住的笑出声来。
    其他的弟子也是摇了摇头，看向周元的目光有些戏谑，这家伙，费尽心机的搞了一个名额，结果还不是白跑一趟？
    显然，在他们看来，周元缺席上功，无非便是因为表现太差，至于首功…别逗了。
    有两位圣子在场，旁人如何抢首功？
    那位执事看了一眼那些哄笑中的剑来峰弟子，暗暗摇头，眼神带着一点同情，然后道：“首功者，周元。”
    然后哄闹的大殿就安静了下来。
    徐炎，王磊，陆玄音他们脸庞上的笑容凝固起来，眼睛直直的盯着那位执事，以为是听错了。
    “将论功令牌交上来吧。”那位执事却没理会他们，只是对着周元等人道。
    李卿婵，赵烛等人一一上去，取出了一枚银色的令牌。
    然后周元也是在那众目睽睽下走上，最后掏出了一枚…金色令牌。
    咕噜。
    望着那金色令牌，大殿内顿时响起一片咽口水的声音，因为他们对此并不陌生，金色令牌，赫然是代表着首功。
    这次的天级任务，周元真的是获得了首功？！
    大殿内，一道道目光有些呆滞的望着周元的身影，眼神深处满是不可思议。
    那徐炎，王磊，陆玄音等人也是吞了一口口水，面色滚烫，忍不住的喃喃道。
    “周元首功？！”
    “怎么可能啊！”
    中年执事接过令牌，最后取出了一枚枚翡翠般的玉牌，玉牌上，铭刻着奇异的纹路，这玉牌，正是代表着天功。
    他递给了李卿婵，赵烛等人一人一枚玉牌。
    而周元这里，则是给了两枚玉牌。
    这代表着两道天功。
    到了这个时候，徐炎，王磊他们嘴角微微哆嗦着，内心已经彻底绝望，因为天功都发了出来，那就代表着不可能出错了…
    虽然他们觉得完全难以置信，但事实，总是如此残酷。
    他们对视一眼，眼神都是灰暗了下来，原本他们还专门来到这里，就想看一场好戏，结果没想到…反而又是主动的将脸伸了出来，让周元狠狠的一巴掌打下来…
    他们暗叹一口气，等这里的事情传出去，恐怕这刚刚安静下来的宗内，又要轰动一场了…
    （今日一更。）


第四百三十章  轰动

   当周元将那两枚代表着天功的玉牌收起来时，大殿之中，那诸多弟子还处于呆滞的状态中，而周元对此也没在意，仅仅只是瞥了一眼那面色僵硬的徐炎，王磊，陆玄音等人。
    后者等人显然是特地来看他笑话的，但却没想到这最后的局面，有些出乎他们的意料。
    “卿婵师姐，既然任务结束，那我也就回圣源峰了，此次，倒是多谢照拂了。”周元冲着李卿婵抱了抱拳，说道。
    李卿婵螓首微点，道：“就别这么谦虚了，此次谁的功劳最大，我们都心知肚明。”
    周元笑了笑，对着白璃他们也是挥了挥手，然后便是在直接在那众多目光注视下，出了大殿，脚踏源气升空而起。
    这出来两月，倒是有些想念夭夭和吞吞了。
    随着周元的离去，大殿内的气氛方才渐渐的恢复过来，不过诸多弟子的神色还是有些古怪，显然是无法想象周元究竟是如何获得首功的。
    那徐炎，王磊等人快步来到赵烛身旁，忍不住的道：“赵烛师兄，会不会搞错了？连你都未曾拿到首功，那周元凭什么？！”
    一旁李卿婵红唇小嘴轻轻撇了撇，目光扫了赵烛一眼，便是迈步走出。
    白璃等人也是以一种同情的目光看了看王磊等人，迅速跟了上去。
    倒是王磊，徐炎他们被这些目光看得有些莫名其妙，还欲发问，却是见到赵烛狠狠的瞪了他们一眼，道：“都给我闭嘴，少在这里丢人现眼！”
    他一挥衣袖，便是甩开王磊等人，面无表情的走了出去。
    而王磊几人被骂了个狗血淋头，面色悻悻，对视一眼，皆是感到无比的郁闷。
    ...
    离了任务堂，周元直接回了圣源峰，然后便是落在了自家的那座洞府之外。
    不过刚到洞府，就见到一道圆滚滚的身影优哉游哉的躺在洞府外，仔细看去，赫然便是沈万金那个家伙。
    听到破风声响起时，沈万金也是懒洋洋的抬头，待他瞧得周元时，顿时一惊，连忙爬了起来，喜道：“小元哥，你可算是回来了！”
    周元疑惑的道：“你怎么在这里？夭夭呢？”
    沈万金憨笑道：“夭夭大姐头在你离开苍玄宗后没几天，也就出去了。”
    “出去了？！”周元闻言，顿时一惊，急忙道：“去哪了？！”
    “夭夭大姐头也接了一道天级任务，临走时让我打理洞府，我就时常待在这里。”沈万金回道。
    周元眉头微皱，心中忍不住的有些担忧，虽说夭夭的实力比他更强，但她身份神秘，若是出了事，那可如何是好！
    到时候他该如何和苍渊师父交代。
    “小元哥，你也别担心，夭夭大姐头深不可测，就算是天级任务，想必也没多少的危险。”沈万金安慰道。
    周元苦笑着点点头，事到如今，也只能安心的等等了，希望夭夭不会出事。
    他跟沈万金聊了一会，便是摆了摆手，就进入洞府中去休息了，毕竟之前长途归宗，也是疲惫得很。
    而在周元休息的半日时间中，他却是不知，他在天级任务中获得首功的事情，便是飞一般的传遍了整个苍玄宗，进而引来了一片轰动。
    刚开始显然大部分的弟子都是抱着怀疑的心态，一些人甚至怀疑是不是因为李卿婵的原因，毕竟一个刚开始在队伍中几乎被忽略的角色，怎么可能最终获得首功？
    或者说...是李卿婵将自己的论功令牌让给了周元？
    可这样一想，就让人觉得更加的不爽了，李卿婵可是他们苍玄宗无数弟子垂涎倾慕的第一美人，冷若冰霜，从未有异性能够接近于她，所以如果李卿婵会为了周元做到这一步，那说明什么？难道他们苍玄宗这位冰山美人对周元动心了？
    如果真是这样的话，那简直就是一件人神共愤的事情。
    这些言论，很快的在宗内掀起哗然大波，最终也是传入了李卿婵的耳中，这倒是令得她有些微怒，不过还不待她现身，任务堂便是率先将此次天级任务的详情公布了出来，其中也包括了周元在那炎髓脉中大战圣宫杨玄，最终力挽狂澜，将局面逆转的诸多事迹。
    而这些情报一公布出来，顿时引得宗内无数弟子一片哗然，无比的震撼。
    他们对此显然是感到极为的难以置信，毕竟周元在离开苍玄宗前，其战绩也只不过是和徐炎齐平，而徐炎的实力，显然还不如白璃等人。
    但那个圣宫的杨玄，连白璃和秦海联手都打不过，最后据说甚至还隐隐的达到了八重天的层次，这种级别的实力，就算是在他们苍玄宗的紫带弟子中，绝对都属于最顶尖级别，拥有着争夺各峰首席弟子的资格。
    而周元，竟然能够打败这种级别的人？！
    这短短一两月的时间，他竟然提升到了这一步？
    但不论他们如何的感到难以置信，任务堂公布的情报不容置疑，那必然是属实，所以，在这短短半日间，好不容易安静了一两月的苍玄宗内，就因为周元的归来，再度的变得沸腾。
    ...
    “这周元，竟然能打败八重天的敌人？！”
    在圣源峰，吕松长老一脉中，那吕嫣也是瞪大着美目，俏脸上满是不可思议，显然她也是听说了那从任务堂中传出的情报。
    吕松长老端着茶壶，苍老的面庞上也是有些惊讶，旋即感叹道：“这个小家伙，还真是让人捉摸不透啊。”
    他看了吕嫣一眼，笑道：“你可还敢小看人家？”
    吕嫣小嘴撅了撅，道：“是是是，我知道他有能耐了，行吧？”
    她顿了顿，方才道：“不过据说是周元得到了一柄天源兵，借助了天源兵的力量，最终才能够和那个圣宫的杨玄相抗衡。”
    “能够得到天源兵，那也是他的机缘，自然也算是实力的一种。”吕松长老饶有兴致的笑了笑，道：“这样看来，搞不好这个周元，还真有参与接下来咱们圣源峰“首席之争”的资格。”
    “呵呵，看来你又要多一个对手呢。”
    吕嫣闻言，倒是轻哼一声，道：“我承认他天赋不错，不过如果他的倚仗是一道天源兵，就想来争夺咱们圣源峰首席的话，恐怕只能说太天真了一些。”
    吕松长老笑了笑，然后轻叹一声，因为跟周元比起来，显然那陆宏一脉，才是此次首席之争最大的麻烦所在。
    如果让得陆宏一脉夺得首席位置，那么以后圣源峰的主脉，就会是陆宏一脉，其余两脉，无疑修炼资源也会受到不小的压缩。
    这对于他们而言，可不是什么好事情啊。
    ...
    圣源峰，陆宏一脉处。
    “这个小子，真是不安分，一回宗就引起麻烦。”一座石亭中，陆宏在听到弟子的禀报后，也是一声冷笑，道。
    “陆师，听闻这周元实力大涨，竟然都能与八重天的敌人相战了。”石亭外，之前在洞试上败给周元的卫幽玄，面色有些凝重的道。
    “如果他真这么强，恐怕此次的首席之争，沈太渊长老那边，也会派他出战。”
    陆宏闻言，嘴角则是掀起一抹讥诮之色，他看向坐在身前的人影，只见得那人身躯壮硕如铁塔，面色冷漠，浑身散发着一股压迫感。
    正是他门下的大弟子，袁洪。
    同时也是此次争夺圣源峰首席弟子的最强人选。
    “袁洪，你觉得呢？”陆宏问道。
    那袁洪抬起头，声音漠然的道：“那杨玄不过只是勉强达到八重天而已，自身源气都不稳定，也就只能用来压制白璃，秦海这些人而已。”
    “那周元能够胜他，无非便是手中天源兵之利，他若是真敢参加首席之争，或许他就会明白，一柄天源兵，恐怕还保不住他。”袁洪的声音没有丝毫的情绪起伏，那任务堂中传出来的周元在天级任务中的显赫战绩，对于他而言，显然并不值得一提。
    陆宏闻言，则是面露笑容，对于这个他倾尽心力培养的大弟子，他显然也是极为的满意，而袁洪也没有让得他失望，跟随着他来到圣源峰后，恐怕早已成为了另外两脉诸多弟子心中不可翻越的大山。
    “这个周元，虽有天赋，但火候尚缺，不必有所担忧。”
    “今年的这场首席之争，袁洪你不得失手，此事也是灵均峰主再三提醒...只要我们一脉夺得首席位置，以后这圣源峰主脉便是我们这一脉了...”
    “到时候，圣源峰的修炼资源，也将由我们一脉重新分配，另外两脉，将再无与我们相争的资格，至于那个周元，他再有天赋又能如何，找个由头夺了他的洞府，减了他的修炼资源，他还能翻天不成？天才弟子？呵呵，我苍玄宗，最不缺的就是这个。”陆宏看着袁洪，嘴角噙着一丝不屑的道。
    “想必到时候，他也会后悔当初为何没有入我门下，而是选择了沈太渊那个没用的老家伙。”
    袁洪闻言，也是点点头，眼神冷傲。
    “陆师放心，这圣源峰其余两脉，不足为虑，首席之位，非我莫属。”
    （今日一更。）


第四百三十一章 参与首席之争

   翌日，经过一夜休息，周元也是再度恢复了精力。
    清晨时候，他便是出了洞府，直接赶往了圣源峰的“求道殿”，他任务归来，也正要和沈太渊通报一声，同时回复修炼课程。
    在那“求道殿”外，此时正有着诸多同脉的师兄师姐赶来，而当周元来到这里时，顿时吸引了所有的目光，那些目光中，充满着惊奇之色。
    周元对于他们的目光倒是有点疑惑，显然并不知晓他们那道天级任务的详细内情已被披露。
    “哈哈，周元师弟，你此次任务，可又是让我们一脉在宗内长了不少颜面呢。”在周元疑惑间，一道爽朗的笑声已失传换来，然后他便是见到周泰快步而来。
    周元闻言，这才恍然，原来是他在黑炎州中的表现扩散了开来。
    “运气好罢了。”周元笑了笑，随口道。
    周泰却是用力的拍了拍他的肩膀，显得格外的兴奋，道：“你这小子就是太谦虚了，明明只是四重天的实力，却连那圣宫的杨玄都斗不过你，我看你现在的实力，恐怕是有资格参加两个月后咱们圣源峰的首席之争了。”
    “呵。”
    不过周泰的声音刚落，一旁便是有着一道冷笑声响起，周元微微侧目，只见得一行人走来，在那领头的位置，赫然便是张衍。
    这位张衍师兄，在他们这一脉中，声望仅次于周泰，而其天赋也的确不错，虽然比周泰晚进门一点，但如今却是渐渐的追赶上了周泰。
    而当初在周元刚刚进入沈太渊门下时，那曹狮等人因为沈师太过看重他而心里不平衡的要为难他，其实那背后，就是有着张衍撑腰。
    所以在那之后，周元与张衍一行人，关系倒是颇为的疏远。
    那张衍带着一行人而来，扫了一眼周泰与周元，淡淡的道：“虽说周元师弟此次表现不错，但一码归一码，此时的他想要参加首席之争的话，怕还是欠缺了几分火候。”
    “毕竟被他打败的那个杨玄，还算不得真正的太初境八重天，而且，周元师弟能够取胜，无非是仗着天源兵之利，如果没有天源兵在手，周元师弟的真实实力，恐怕顶多只能七重天勉强一战。”
    他的声音顿了顿，瞥了周元一眼，淡笑道：“我这也是实话实说，周元师弟听了，可莫要心里不痛快。”
    周泰皱了皱眉头，刚欲说话，周元却是笑着摇了摇头，他望着张衍，笑道：“张衍师兄说得倒的确是有几分道理...不过，距离首席之争，不是还有两月时间么？”
    “两月之后，会是什么情景，想必张衍师兄也拿不准，是吗？”
    张衍闻言，嘴角就掀起一抹讥诮，两月时间，又能改变什么？
    “那就希望周元师弟许下的宏愿能够实现吧。”
    于是，他摇了摇头，不再与周元多说，直接与他们搽身而过，带着一行人步入了求道殿中。
    “周元师弟，别理会他，如果你想要参加首席之争的话，我会支持你的，输赢最终都无所谓，就当做先适应一下。”周泰安慰道。
    不过显然，就连周泰也并不是特别的看好，言语间的意思，倒只是打算让周元先尝试一下首席之争，为以后多几分经验。
    周元笑着点点头，没有多说什么，然后也是与周泰进了求道殿内。
    大殿内，人影绰绰，而在那大殿高位之上，沈太渊已是端坐，他微闭眼目，待得周元踏入大殿时，方才微微睁开，望着周元的身影露出一丝微笑。
    周元来到自己的席位，对着沈太渊抱拳行了一礼，道：“见过沈师。”
    沈太渊脸庞上浮现出笑容，道：“回来就好。”
    他看着周元的眼神中，尽是满意之色。
    “周元，此次黑炎州的任务，你做得很好，昨夜掌教还将我召去，夸赞了你一番，此次如果不是你最后力挽狂澜，恐怕我们苍玄宗的名声，都会受损。”沈太渊神色温和的道。
    大殿内，其他的弟子闻言，都是将羡慕的目光投向周元，显然是没想到连青阳掌教都是知晓了此事，这可真是难得之事。
    周元也是有些讶异，也没想到此事竟然都传到了掌教的耳中，旋即笑道：“我也是苍玄宗弟子，为苍玄宗声誉而战，自然是理所应当。”
    沈太渊笑了笑，道：“此番你也算是有功，若是想要什么奖赏，尽可道来。”
    周元闻言，心头倒是一动，抱拳道：“奖赏倒是不必，不过若是可以的话，还请沈师准我参加圣源峰的首席之争。”
    此言一出，倒是引起了一些哗然声，大殿内诸多惊疑不定的目光都是投射而来，显然也没想到周元竟然打算参加首席之争。
    这胃口，很不小啊。
    “周元师弟，首席之争可不是儿戏，这代表的是我们一脉的颜面，你虽然天赋不错，但要参加首席之争，会不会早了点？”那张衍率先冷笑开口。
    其余弟子也是微微点头，虽然周元这将近一年的战绩不错，但如果说要参加首席之争，那显然还是差了些火候。
    毕竟，能够代表各脉参加首席之争的弟子，必然都是各脉紫带弟子中最顶尖者，实力比起周元在黑炎州战胜的杨玄，只强不弱。
    沈太渊也是面露沉吟之色，对于周元在黑炎州的表现，他知道得更为的详细，周元能够战胜杨玄，其手中的那黑笔般的天源兵功不可没，但即便如此，这种状态下的周元，就算是参加了首席之争，也是有些不够。
    他们这一脉，此次有资格参加首席之争的，也就唯有周泰与张衍二人，其他的老牌紫带弟子，都是火候不够。
    至于周元，就更不在考虑之中了。
    而在那首席之争上，若是表现太差的话，难免也会令得本脉颜面受损。
    如果是其他的弟子此时有这种要求，沈太渊自然是驳回，但面对着屡屡创造奇迹的周元，他却是有点犹豫。
    “周元，你倒不必急在一时，以你的天赋，若是再等一年的话，恐怕圣源峰首席，定是你囊中之物。”沈太渊说道。
    “所以，要不再等一年试试？”
    周元沉默了一下，最终坚持的摇摇头，道：“还望沈师能够成全，我定会竭尽全力，不落我们一脉声望。”
    沈太渊见状，也是轻叹一声，他沉吟了片刻，最终沉声道：“既然你执意，那我不好弱了你求战之心，此次的首席之争，你可参与。”
    反正他们这一脉声望本就没多少，就算是周元失手，想必也丢不到哪里去了。
    大殿内，一片窃窃私语声，那张衍等人也是冷眼旁观，最终颇为的不爽，因为沈太渊对于周元，的确是太过的重视与迁就了，连这种不合理的要求都能答应他。
    “也罢，你自己想要去自取其辱，那也就怪不得谁了...”
    周元没有理会其他人，他在见到沈太渊点头后，则是忍不住的面露喜色，然后郑重的行了一礼。
    只要通过了首席之争，那么他就可以踏入那被封印的主峰，找寻隐匿在其中的第二道圣纹了...
    对于这一天，他可是等待许久了。
    不过周元也清楚，想要在这首席之争上夺得鳌首，可并非是容易的事，所以接下来这两个月，他也应该全力修行了。


第四百三十二章 兑换天功

   当求道殿的一日修炼结束后，周元便是与同行的周泰分别，他立于山涧云雾间，面露沉吟之色。
    虽说沈太渊答应了他参与首席之争，但他也明白，这之间的确是充满着难度，如果他不借助天元笔的力量的话，现在他的真实战斗力，恐怕顶多只是与白璃，秦海他们相当。
    而在那首席之争上，能够具备参与资格的弟子，就算手中没有真正的天源兵，但恐怕准天源兵也会想办法准备的。
    那样的话，同样能够让他天元笔的优势减弱许多。
    当然，最重要的是...不论是他们这一脉的周泰师兄还是张衍，他们的实力，都是真正的达到了八重天，这远非杨玄那种半吊子八重天可比。
    所以，周元如果想要在年底那场首席之争中脱颖而出，那么他就必须抓紧这最后的两个月时间，尽可能的提升自己。
    “先去将一道天功还给玄老吧。”周元沉吟了片刻，暂时的将心思按耐下来，然后身影一动便是冲天而起，对着圣源峰靠近主峰的方向疾掠而去。
    半柱香后。
    他的身影在那山脚古朴的殿前落下，在殿前的青石广场上，一道佝偻的苍老身影，依旧是手持竹帚，慢悠悠的扫着地面上的枯黄落叶。
    而听得破风声，他方才颤巍巍的抬起头，浑浊的眼睛看了一眼周元，似是笑了笑，道：“小家伙，看来你还蛮守信的啊。”
    “我还以为你打算不认账呢，毕竟我这么一个半只脚踏入棺材的老头子，实在没啥威慑力。”
    周元闻言，则是撇撇嘴巴，你就装吧你，以你在苍玄宗的辈分，只要开个口，恐怕连青阳掌教都没办法拒绝。
    “喏，答应你的一道天功。”周元手中出现了一枚玉牌，他磨挲了一下，脸庞上浮现出极为肉痛之色，这玉牌可就代表着一道天功啊，只要他想的话，随时都能换取一道天源术。
    但没办法，这是他从这里获得“太乙青木痕”的代价。
    虽然他也不知道他如果不给这一道天功，这玄老会不会废除掉他修成一半的“太乙纹”，但显然周元不想用这个来冒险。
    玄老伸出干枯的手掌，接住周元丢过来的玉牌，随意的看了一眼，便是收入袖中，然后他瞥了一眼在旁边一脸肉痛，不断嘟囔着什么的周元，浑浊的眼中倒是掠过一抹笑意。
    周元给了玉牌，便是不想在这里多留，闷声道：“既然天功给你了，那咱们就两不相欠了啊，告辞了。”
    他转身就打算赶紧离开这里。
    “你好像很想进这座被封印的主峰？你对这里很感兴趣吗？”而就在他刚欲离去时，玄老那苍老的淡笑声，便是传来。
    周元的脚步一顿，神色不动的道：“圣源峰是苍玄老祖曾经修行的地方，而老祖也是当初苍玄天中的第一强者，我想，恐怕没有谁会不对他修行的地方感兴趣吧？”
    玄老慢慢的在石阶上坐下来，竹帚放在身旁，道：“你是想要参加年底的首席之争吧？只有圣源峰的首席弟子，才有资格进入被封印的主峰。”
    周元点点头，并没有否认，这个消息现在已经传出去了。
    玄老敲了敲膝盖，慢悠悠的道：“虽然圣源峰没落到仅有三脉，不过以小家伙你现在的实力，想要争夺到首席弟子，怕是难度不小哦。”
    周元没好气的道：“那就不劳您操心了。”
    玄老继续道：“听说你在此次的天级任务中，捞了一个首功？那就是说手中还有一道天功吧？”
    周元闻言，顿时警惕起来，捂住腰间的乾坤囊，戒备的盯着玄老，道：“你可别再想打我这最后一道天功的主意了。”
    他现在已是知晓天级任务有多稀罕，而且就算是刚好侥幸出现了，还得和那么多人抢名额，最终就算抢到了，也不代表着天功入手。
    若是遇见了极为困难的天级任务，说不定最后就捞了一个“无功”，白忙活一场。
    所以对于如今手中还剩下的一道天功，周元也是宝贝得很，不敢轻易的动用。
    玄老瞧得周元那副模样，也是有点哭笑不得，摇摇头，道：“那玩意也就对你们这些弟子宝贝得紧，在我眼中，毫无作用。”
    “老夫是瞧你这小子顺眼，才打算给你指点一下，你就少给我不识趣了。”
    周元这才松开手掌，半信半疑的盯着眼前的扫地老人。
    “你要指点我什么？”
    玄老淡淡的道：“那天功留着只是一块废玉而已，所以你最好还是将它变成对你有用的东西，比如兑换一道天源术，提升实力。”
    “而老夫这里，也可让你兑换。”
    周元一怔：“你这里也能兑换天源术？”
    他眼神狐疑，有些犹豫的道：“我觉得还是宗内的藏经楼靠谱一点...”
    眼前这老人，实在是摸不清楚底，周元真不太敢拿唯一的天功来跟他玩。
    玄老闻言，顿时气乐了，想来是没想到好心打算给眼前这小子一点机缘，结果这小子还一副犹犹豫豫的模样。
    要知道他这里的东西，莫说是寻常弟子了，就算是宗内的那些长老，都是垂涎得很！
    “既然你不想的话，那就赶紧走。”玄老挥了挥手，道。
    周元想了想，最终还是没有就这样离去，而是一咬牙，走了上来，将最后一枚代表着天功的玉牌取了出来。
    “好，就信你一次！”他一咬牙，道。
    “你让我看看你有啥天源术？”
    玄老慢悠悠的接过那代表着天功的玉牌，然后瞥了一眼一脸紧张的周元，这才将手掌伸入衣袖中掏了掏。
    最后他掏出了一枚玉简，玉简在他的手中散发出光芒，犹如是形成了一面小小的光壁，在那上面，有着一些字体浮现。
    “小圣灵术？”周元望着那些字体，怔了怔，因为不知为何，他感觉到这个名字有些熟悉。
    “这小圣灵术，和咱们圣源峰唯有首席弟子才有资格修炼的那一道“太玄圣灵术”有什么关系？”不过很快他就想了起来。
    在当初刚入沈太渊门下时，他就听后者说过，苍玄宗曾有一道圣源术，只不过那道圣源术后来被一分为七，由七峰保管。
    而他们圣源峰那一道七术之一，便是名列上品天源术的太玄圣灵术。
    玄老闻言，倒是讶异的看了周元一眼，显然是没想到后者如此敏感，当即笑了笑，道：“你倒是识货，这小圣灵术，的确和那太玄圣灵术有关系...”
    “因为此术，是老夫将那“太玄圣灵术”简化而成，品级虽有所降低，只是中品天源术，但修炼起来也更简单一些。”
    “而你如果修成了这小圣灵术，日后再得到了“太玄圣灵术”的话，修炼起来，便是事半功倍。”
    周元目瞪口呆，然后下一瞬间，他的眼神瞬间滚烫炽热，灼灼的盯着面前的玉简，口水都要忍不住的流出来。
    他怎么都想不到，这玄老拿出来的天源术，竟然是他们圣源峰那道最强的“太玄圣灵术”的简化版！
    “前辈，您太厉害了...”周元吞了一口口水，道。
    玄老瞧得他那副模样，嘴角掀起一抹古怪笑意，然后他手掌一抬，只见得他的袖中，一枚枚玉简不断的飞出，足足六道。
    这六道玉简悬浮在面前，散发着光芒。
    “我这里还有其他的选择，要继续看看么？”
    周元眼神看去，然后便是渐渐的呆滞，呼吸变得极其的粗重起来，眼神赤红。
    “小玄圣体！”
    “小苍天术！”
    “小雷狱术！”
    “......”
    足足六道玉简，都是以小字开头，而那些名字，也是给周元一种熟悉的感觉。
    于是他的声音都是在此时变得颤抖起来，哆嗦着道：“这些...全部都是苍玄七术的简化版？！”
    玄老笑着点点头。
    再然后周元便是感觉到鼻子间有些温热，鼻血都是忍不住的流淌了出来。
    这一刻，他甚至生出了抢了这些玉简就跑的冲动。


第四百三十三章   小玄圣体

   七道玉简悬浮在面前，散发着光泽，光泽倒映进周元的眼瞳中，令得他的呼吸在不断的变得粗重，双目一片赤红，心脏剧烈跳动如鼓声。
    因为他很清楚眼前这七道玉简代表着什么…
    虽说这并非是真正的苍玄七术，而是其简化版，但即便如此，显然也不是寻常天源术可比，如果将它们修行成功，未来不论是得到哪一道苍玄七术，都是能够以最快的速度将其修成。
    所以，面对着眼前晃悠的七道玉简，就算是以周元那还算坚韧的心性，都是一时间脑子有点空白，甚至还有种抢了就跑的冲动。
    不过好在冲动一晃而过，周元最终还是渐渐的恢复了清醒。
    虽然眼前的玄老看上去似乎没啥源气，但那吓人的辈分摆在这里，如果他敢抢了就跑，恐怕当场就会直接被驱逐出宗门。
    周元舔了舔嘴唇，再度看向玄老时，原本还警惕的面庞早已有着谄媚的笑容浮现出来。
    “怎么？还算满意吗？”玄老笑眯眯的问道。
    “满意！满意！”周元如小鸡啄米般迅速的点头，一副垂涎欲滴的模样：“前辈，这七道玉简都是给我的吗？”
    如果真能尽数的得到，那岂不是说在这苍玄宗，他是唯一一个将苍玄七术汇聚一身的人？虽然只是简化版…
    然而，周元话一落，玄老便是鄙夷的看了他一眼，根本不屑回答，只是一笑:“呵呵。”
    这小子，胃口这么大，也不怕被撑死吗？
    从玄老那皮笑肉不笑的声音中，周元也知晓此话问得有多天真，当即尴尬的一笑，毕竟面对着摆在面前的苍玄七术，恐怕苍玄宗内的弟子没人能保持淡定。
    “你从中选择一道吧。”玄老才没理会周元的异想天开，懒洋洋的道。
    周元闻言，顿时愁眉苦脸起来，目光不断的在七道玉简上面扫来扫去，一时间也是犯难了，因为这种选择真的是太困难了！
    七道玉简，都是简化版的苍玄七术，每一道都是玄妙无比，难以刨除。
    “要不就选择小圣灵术？”周元犹豫着，这样也算是为了以后得到太玄圣灵术做准备？
    他想了想，便是一咬牙，抓向那道小圣灵术。
    一旁的玄老见状，则是说道：“如果我是你，反而不会选择这道。”
    “为什么？”周元一愣。
    玄老白了周元一眼，道：“因为只要你能在此次的首席之争上脱颖而出，不就能得到真正的太玄圣灵术了么？那时候，你这两道天源术岂不是重合了？”
    周元眨了眨眼，似乎也是有些道理。
    “若是你信得过老夫，老夫就提点你一句。”玄老慢悠悠的道。
    “那当然是信得过！”周元毫不犹豫的道，在见识了眼前这位玄老的收藏后，他对于后者可是再不敢有半点的小觑了。
    玄老手指一拨，一道玉简便是飘向周元。
    周元连忙接过，目光一扫：“小玄圣体？”
    周元怔了怔，这似乎是洪崖峰那道玄圣体的简化版，应该是一种外炼之术，专用来修炼肉身的。
    “前辈，此术乃是外炼之术，我以往可未曾修炼过肉身。”周元有些迟疑的道，他以前并没有修炼过锤锻肉身的源术，说起来，他走的算是内炼一道，也就是专修腹中一口源气。
    玄老淡淡的道：“小家伙，内炼，外炼各有玄妙，但真正的强者，走的是圆满之道，内外兼修，方为王道。”
    “最重要的是，你修炼了“太乙青木痕”，这将会令得你的肉身拥有着磅礴的生命力，恢复力无以伦比…所以有“太乙青木痕”做底子，你若是修炼外炼之术，那种效率，远非常人可比。”
    “你以为“太乙青木痕”的玄妙处在哪？它并不会直接赋予你强悍的力量，但对于修炼外炼之术的人而言，太乙青木痕的玄妙，无可估量。”
    周元闻言，这才微微动容，原来搞半天，太乙青木痕最大的玄妙在此处。
    修炼外炼之术，肉身最易损伤，所以需要大量的天材地宝修复，增补肉身，驱除淤伤，增强血气，但这些问题对于周元而言，却是最简单的事。
    太乙青木痕的存在，让得周元可以毫无顾忌的锤锻肉身。
    如此说来，这“小玄圣体”，还真是最适合此时的他。
    他沉吟了片刻，手掌便是紧紧的握住玉简，道：“好，那我就选择“小玄圣体”！”
    玄老点点头，袖袍一挥，便是将另外六道玉简收了起来，然后一抬头，就瞧得周元视线直直的盯着他袖中，仿佛怎么都移不开。
    于是他忍不住的笑骂一句：“贪得无厌。”
    周元悻悻的一笑，恋恋不舍的收回目光。
    “小家伙，你的太乙青木痕还没修成吧？”玄老瞥了周元一眼，问道。
    周元苦笑着点点头，道：“太乙纹才完善一半…乙木之气不好搞啊。”
    玄老微微皱眉，道：“以往的你从未修炼外炼之术，现在一下子就要修炼这种等级的“小玄圣体”，你的身体恐怕吃不消，所以你必须将太乙纹修成，才能够开始修炼。”
    周元挠了挠头，很是苦恼，因为想要完善太乙纹，就需要饱含乙木之气的珍稀古木，那种东西可不好找。
    玄老见状，也是无奈的摇摇头，道：“真是麻烦。”
    “珍稀古木的话，我倒是知晓哪里有，不过能不能取到，那还是得看你自身的本事。”他手持扫帚，颤巍巍的站起身来。
    周元闻言，顿时大喜过望，连忙抱拳道：“谢过前辈！”
    玄老摆了摆手，便是对着前方而去。
    周元望着他那佝偻的背影，犹豫了一下，忽然问道：“前辈为何这么帮我？”
    他如何感觉不出来，不管是允许他兑换这些寻常弟子根本看不见的苍玄七术简化版，还是为他指点珍稀古木，这显然都是眼前这位老人给他的一份机缘。
    只是两者并不熟悉，加上这次，不过才见面三次，所以周元也不知道为何老人会青睐于他。
    玄老的脚步顿了顿，淡淡的道：“小家伙，如果你在取得天功后，并没有如约前来，或是舍不得一道天功，其实老夫也不会真的冷酷到将你所修成的太乙纹给废掉。”
    “我想这一点，其实你隐约也能猜到…”
    “不过你最终还是选择了信守承诺，这一点，倒是让得我有点意外…也正因为如此，你才能够看见简化版的苍玄七术。”
    “你能够克制心中欲望，守信，并且也不屑欺瞒我这垂垂老人…”
    “真要说起来，这份机缘，应该算是你自身的选择而得到的。”
    周元愣了愣，旋即心头微震，这样说来，玄老和他定下的天功之约，倒像是一场考验，如果最终他舍不得那一道天功，或许最后能够保住太乙青木痕，那么他和玄老的关系，就会于此止住。
    简化版的苍玄七术，自然也就不可能得见。
    一念到此，他倒是忍不住的有些庆幸，其实最开始的时候他也不是没想过否认掉这天功之约，毕竟以玄老的辈分，应该也不至于对一个晚辈弟子如此冷酷。
    但最终他还是磨灭了那种想法，只是因为他的心中，同样也是一份傲气，那种傲气让得他不屑于做出这种事情。
    他所想要的，自会竭尽全力去争取，而不是以这种方式。
    但如今来看，他的这种傲气，倒也是避免了他失去一道大机缘。
    一道天功与一位深不可测的玄老相比，无疑是后者更有价值。
    “跟我来吧。”
    玄老挥了挥手，手持竹帚，对着后方那座云雾缭绕中的巨山而去。
    他浑浊的目光盯着前方，并没有看向后方的周元，其实先前，他还有一句最重要的话没说。
    他会给周元设置一道考验，最开始的原因…只是因为在周元的身上，他隐隐的察觉到一丝熟悉的波动。 


第四百三十四章 龙鳞槐树

   云雾缭绕的大山中，满是寂静。
    沙沙！
    有着脚掌踩在枯黄树叶上的细微声音忽然的响起，只见得两道身影，一老一少，自那远处缓步而来，缓慢的行走于大山森林间。
    两道身影，自然便是玄老与周元。
    周元目光好奇的打量着四周，这里已经开始接近那座被封印的主峰，以往寻常弟子都是禁止接近。
    “接下来，你跟着我的脚步走，不要出了岔子，不然的话，谁都救不了你。”前方玄老的声音忽然的传来。
    周元闻言，心头顿时一凛，看向前方，果然是发现那里的空间隐隐的有些扭曲，一股无法形容的危险气息，令得周元毛骨悚然。
    “我们不会是要进入封印区吧？”周元忍不住的问道。
    玄老点点头。
    周元背后顿时有着冷汗浮现出来，据说这主峰处于封印中，极其的危险，若是擅闯的话，莫说是一位太初境了，就算是神府，天阳境的强者，一般陷入封印，恐怕都是顷刻间陨落。
    “放心，只要你别乱走，不会出事。”玄老安抚了一句，便是走入了那片空间有些扭曲的区域。
    周元微微踌躇，便是一咬牙，快步跟了上去，同时每一个脚步，都是小心翼翼的落在玄老的脚印上，不敢有丝毫的差错。
    于是，两人便是这般一前一后，行走于深山中。
    一炷香后，周元额头上冷汗不断的落下，显然这种方式的前行让得他压力十足，只能小声问道：“前辈还有多久？”
    玄老却是没有理会他，于是周元只能闭嘴跟上。
    如此又是好半晌，玄老伸出干枯的手指，在面前的虚空轻轻一划，顿时前方的迷雾散开，原本扭曲的空间，都是开始恢复正常。
    “好了。”
    听到玄老的声音，周元紧绷的身体方才渐渐的松缓，他看了一眼四周，果然是发现那种危险的气息开始消退。
    “前辈您能操控主峰上的封印？”周元忍不住的道，眼神中有着一丝震惊。
    玄老摇了摇头，道：“主峰的封印，是主人当年亲手布置下来的，我怎么可能掌控得了，只是在这里待了太多年，勉强能够避开一些危险罢了。”
    周元闻言有点失望，如果玄老真能操控这里的封印，那岂不是捡了个超级大的便宜？
    “你所想要的东西，就在前方。”玄老指了指前面，道。
    周元闻言，连忙抬头，目光扫视而去，只见得前方的地面，呈现幽黑之色，宛如泥沼一般，而在这片辽阔的泥沼中央，有着一株巨大的参天古树。
    古树散发着岁月的气息，静静的矗立，那粗壮的树干上，布满着如鳞片一样的东西，隐隐间，有着一股威压散发出来。
    古树枝叶茂盛，伸展开来，将这片区域的天空都是遮蔽了去，枝条垂落下来，静静不动。
    望着那颗古树，周元便是感觉到体内那完成了一半的“太乙纹”在剧烈的震动起来，散发着极为渴望的情绪。
    这比之前苏锻那一道古木手串，还要来得强烈。
    “前辈，这是什么？”周元有些激动的问道，显然，眼前这颗古树所蕴含的乙木之气，非同凡响。
    “龙鳞槐树，这是当年主人移植而来的古木，也算是极为珍稀的古树了，如果你能从它身上挖点出来，要完善你的太乙纹，应该不算太难的事情。”玄老笑道。
    周元闻言，顿时大喜。
    不过还不待他喜色展露，玄老便是接着道：“不过我得提醒你，这颗龙鳞槐树岁月悠久，早已诞生了灵智，而且其性格狂暴，眼下正好在沉睡之中，说起来算是你唯一的机会了。”
    “不然待得它苏醒过来，莫说是你，就算是天阳境的长老，都是靠近它不得。”
    周元面色微变，再度看向眼前安静的古树时，已是充满了忌惮，他没想到，光是这颗古树，就已是如此的可怕。
    “既然是在沉睡中，那应该没什么危险吧？”周元小心的问道。
    玄老道：“虽说它是在沉睡，但到了这种层次，自有感应，一旦有强敌接近，它自然会被刺激得苏醒，不过眼下好在的是，你太弱了，根本无法达到刺激它苏醒的地步。”
    周元有些尴尬，敢情太弱也是一件好事？
    “当然了，即便它不会被你刺激得苏醒，但一旦有生灵接近，它会本能的反击…而你，就要撑过它这种本能的反击，从它的树干上挖点树鳞下来。”
    玄老抱着竹帚在一旁坐下来，沙哑的道：“能不能做到，就要看你的本事了，反正老夫将你带到这里来，已经算是尽力了，你做不到，那就是没这个缘分。”
    周元望着那颗巨大的龙鳞槐树，感受着那种若有若无的威压感，苦笑着摇摇头，机缘就在眼前，但看来似乎没那么好拿。
    “怎么样？敢不敢？若是没信心的话，就抓紧时间回去，不然天黑走错路可不好回。”玄老从怀中掏出枯黄的烟叶，卷起来，然后点燃，有着辛辣的烟雾升起，他那浑浊的目光透过烟雾，看向周元。
    呼。
    在他的注视下，周元深吸了一口气，眼中也是有着一抹狠色浮现出来，摆在眼前的机缘，可没有放过的道理。
     “都已经来了这里，哪有空手而回的道理。”周元说道。
    玄老似是笑了笑，皱纹密布的苍老脸庞上看不出情绪，然后他袖袍一挥，一道黑影飞向周元。
    “既然你有这个胆魄，那就试试吧，光靠嘴皮子，怕是没什么作用。”
    周元伸手接过，目光看去，微微愣了愣，因为他发现那竟然是一把黝黑的柴刀，刀身斑驳，也看不出有多锋利，隐隐的似乎有着若有若无的古老血迹沾染。
    “靠你的实力，龙鳞槐树站着让你砍，你都砍不下一块鳞片…这把刀，借给你用一下，当年用这把刀不知道砍了它多少鳞片来给主人烧茶喝，所以对它有些克制作用。”玄老吧唧着烟叶，说道。
    周元点点头，将幽黑的柴刀插在腰间，然后那目光，便是锁定了那颗巨大的龙鳞槐树，眼中有着决然之色浮现。
    不管这龙鳞槐树有多可怕，他今日都要试上一试。
    不然的话，他的太乙纹就无法完善，而太乙纹完善不了，小玄圣体也修炼不了，这甚至会影响年底那一场首席之争。
    有时候，当机缘出现在眼前时，就该拼尽全力去搏上一博！
    唰！
    下一瞬间，周元的眼神变得冷冽，脚掌一跺，他的身影便是虚化如一道烟雾，直接对着那颗龙鳞槐树，暴射而去。


第四百三十五章 取鳞

   咻！
    周元的身影直奔那颗龙鳞槐树而去，身形掠过时，地面的枯叶都是未曾有丝毫动静，身形宛如一缕青烟。
    短短不过数息，他便是接近到了龙鳞槐树百丈之内。
    一切依旧都是安静无声。
    然而周元的身躯却是愈发的紧绷起来，面庞上满是戒备之色，他的目光，死死的盯着那颗龙鳞槐树，防备着它一切的反应。
    从龙鳞槐树上散发出来的强悍威压，让得周元明白这是多么强横的存在，面对着这种强大生灵，他不敢有丝毫的怠慢。
    但好在的是，随着周元的接近，那龙鳞槐树始终没有反应。
    这倒是让得周元的眼中浮现一抹喜色，看来对于龙鳞槐树这种存在来说，现在的他弱小如蝼蚁，所以连本能的示警都没有。
    “近了，近了…只要砍下几块树鳞，那就算是成功了！”周元心脏剧烈的跳动起来，眼神炽热的望着龙鳞槐树树干上那闪烁着淡淡光芒的奇特树鳞。
    唰！
    不过，就在此时，周元眉心神魂忽然一颤，神魂感知到了一道危险的气息，当即他疾掠而出的身影一滞，诡异的斜踏而出。
    在他身影弯曲度的那一瞬间，一抹黑光带着极端锋锐的气息暴刺而至，连空气都是悄无声息的被撕裂，最后搽着周身的身躯飘了过去。
    噗！
    那道黑光插入地面，深不见底，周元目光一扫，眼神便是一凛，因为那道黑光，赫然是一截黑色的树藤，只不过树藤上面，布满着细密的鳞片，隐有寒光闪烁。
    那是龙鳞槐树的树藤！
    周元面色凝重的抬起头来，只见得在那半空中，无数黑色的树藤宛如蟒蛇般的缓缓扭动，锋利无匹的藤尖，锁定向了周元。
    那些树藤，皆是散发着极为危险的气息。
    “还是被发现了…”周元无奈的叹息一声，原本以为凭借着化虚术能够瞒天过海，悄悄接近龙鳞槐树，砍下几片树鳞。
    唰！
    而在周元叹息间，那无数道树藤猛的呼啸而下，在那虚空留下道道痕迹，锋利的气息，直指周元。
    “玄蟒大金钟！”
    周元脚掌一跺，金光源气爆发而起，迅速的化为了一座金色大钟，笼罩周身。
    虽然此时的这些树藤只是龙鳞槐树的本能攻击，但对于周元而言，却是极为的危险，所以他毫不犹豫的催动着最强的防御。
    铛！铛！
    无数道树藤狠狠的刺中金钟，顿时爆发出嘹亮的钟吟之声，金光剧烈的荡漾着，隐隐间金钟表面，有着裂纹浮现。
    周元见状，眼中也是掠过一抹骇色，他这玄蟒大金钟，防御力如此惊人，却是这么快就开始出现破碎的迹象，这龙鳞槐树的树藤攻击也太可怕了吧？
    砰！
    金钟裂纹越来越多，最终爆炸开来，而周元的身影在那一瞬间便是再度暴射而出，直扑龙鳞槐树树干而去。
    半空中，一道道树藤闪电般的缠绕而来，宛如天罗地网，要将周元困在其中。
    “天阳火！”
    他嘴巴猛的一鼓，青色的天阳火呼啸而出。
    树藤沾染到天阳火，一时间倒是退缩了许多，不过很快的，一些树藤之上的鳞片开始渐渐的发出光芒，有着雄浑的源气流淌出来，覆盖树藤。
    嗤嗤！
    于是，被青色源气覆盖的树藤，再不惧怕天阳火，一个齐射呼啸，便是将那天阳火洞穿撕裂，最后狠狠的对着周元暴射而去。
    树藤攻势铺天盖地，而且凶悍无匹，周元原本想要前冲的身影被逼得不得不出现了后退。
    那龙鳞槐树看着近在咫尺，却是宛如天涧，难以靠近。
    而周元，也是陷入了无数树藤的攻势下，寸步难行，颇为的狼狈。
    在那外围，玄老吞吐着烟雾，望着狼狈不堪的周元，淡淡的道：“随着时间的推移，这些树藤苏醒得会越来越多，同时龙鳞槐树也会逐渐从沉睡状态中脱离出来。”
    “所以拖得越久，你就越没机会。”
    玄老的声音传入耳中，也是让得周元面色忍不住的一变，这龙鳞槐树是极为可怕的存在，如果等到它苏醒过来，连天阳境的强者都奈何其不得，更何况他这太初境四重天？
    那时候，想要取得一片树鳞，恐怕都是天方夜谭的事。
    可，如今的他也并没有留手，只是这龙鳞槐树的树藤太过的可怕，生生的让得他无法寸进半步…
    显然，想要取得树鳞，并没有想象的那么容易。
    周元咬着牙，天元笔也是出现在了其手中，笔尖化为一道道残影，将那暴刺而来的树藤抵挡下来，不过没硬碰一次，他的步伐便是会被逼退一步。
    整个手掌也是有着刺痛传来，虎口都被震裂，有着鲜血流出来。
    手心的刺痛，突然让得周元心头火气大盛，眼神有些凶狠，下一瞬间，他深吸一口气，眼瞳深处，有着古老的圣纹若隐若现，缓缓旋转。
    破障圣纹！
    当圣纹浮现的那一瞬间，那原本铺天盖地暴射而来的树藤，仿佛都是出现了瞬息的凝滞，在周元的眼瞳中，只见得那一道道树藤之上，有着源气呼啸流淌，而这些源气的来源，则是那株龙鳞槐树。
    这也是树藤攻势凌厉的主要原因。
    “若是能够稍微的阻塞源气的运转，这些树藤，就将会短暂的停滞。”周元目光闪烁，借助着破障圣纹的力量，他能够观测到那龙鳞槐树源气的运转轨迹。
    嗤嗤！
    在周元的眼中，漫天的树藤只是滞涩了一瞬，然后便是继续铺天盖地的呼啸而来，攻势可怕。
    不过这一次，周元眼神却是变得凌厉了起来，不仅没有采取防御，反而是变为主动，脚掌一踏，身形暴冲而起，直奔那些树藤。
    唰！唰！
    只见得天元笔一震，便是化为无数道笔影呼啸，那每一道笔影，都是在此时以极为精准的轨迹，点在了那些树藤的某一个地方。
    这一点，刚好是龙鳞槐树源气运转之地，劲力的侵入，便是令得源气的运转，出现了停滞。
    周元的身影，落下地来。
    无数道树藤呼啸而至，在其眼瞳中急速的放大，然而他身影纹丝不动，仿佛视其如无物。
    那些树藤，在即将刺中周元的身体那一瞬，忽然僵硬，最后犹如是失去了动力一般，噼里啪啦的纷纷从天而降，摔落在四周的地面上。
    周围再度安静下来。
    在那外围，玄老一直注视着周元的身影，当他看见这一幕时，苍老如树皮般的脸庞也是微微抖动了一下，然后他抬起头，吸了一口辛辣的烟雾，浑浊的眼中，有着深邃之色。
    周元望着那些摔落下来的树藤，也是暗自松了一口气，眼中圣纹退散，然后他迅速上前，出现在了龙鳞槐树树干边。
    他握住黑色的柴刀，毫不客气的就劈砍了下去。
    柴刀落下，一片片巴掌大小的树鳞脱落，其上有着光芒流转，宛如玉石一般，颇为的绚丽。
    周元眼神火热，砍得不亦乐乎，短短一会，便是砍落了十数片树鳞，然后他便是感觉到眼前的龙鳞槐树似乎开始散发着光芒。
    一股恐怖的波动，缓缓的出现，犹如是什么东西在苏醒。
    “贪心的小子，你再不跑的话，就准备留在这里当肥料吧。”玄老没好气的声音响起。
    周元心头一寒，这才知晓，这是龙鳞槐树快要苏醒了！
    当即他头皮一麻，毫不犹豫的捡起那十数片树鳞，掉头就跑。
    吼！
    而在他掉头逃窜的那一瞬，身后有着恐怖的源气爆发出来，直接是将他掀飞了出去，再然后那满地的树藤再度咆哮而起，快若闪电般的对着周元洞穿而去。
    玄老望着这一幕，无奈的摇了摇头，张嘴喷了一口烟雾。
    烟雾涌出，直接是卷起周元手中的黑色柴刀，柴刀宛如是划起了刀光，唰唰唰间，那些呼啸而来的树藤，便是被斩断而去。
    砰！
    周元的身体重重的摔在玄老脚下，龇牙咧嘴的爬起身来，然后他看向后方，只见得那些漫天树藤盘踞在虚空，似乎如巨蟒在嘶啸，但却因为前方那柄黑色柴刀阻拦，不敢上前。
    “差不多就得了，不就要了你一点树鳞么，还是这么小家子气。”玄老望着那颗巨大的龙鳞槐树，慢悠悠的说道。
    龙鳞槐树摆动着，天地间的源气仿佛都是在震动，那股恐怖的威压，即便没有散逸出来，但依旧是让得周元心惊胆战。
    不过最终，龙鳞槐树还是慢慢的收回了恐怖的源气，渐渐的归于安静。
    玄老笑了笑，瞥了周元一眼，便是掉头离开。
    周元见状，赶紧跟了上去。
    两人原路返回，最终出了大山。
    “你可以回去了，等你将太乙纹彻底完善后，再来寻我，我会教你如何修炼“小玄圣体”。”站在山脚半晌，玄老看向周元，慢慢的说道。
    周元闻言也是大喜，不过他看玄老情绪似乎有些不对，所以也没有多说，只是点点头，便是脚踏源气，升空而起。
    玄老立于森林外围，他那浑浊的双目望着周元远去的身影，许久之后，似是如释重负的松了一口气，有着低低的呢喃声，在这云雾缭绕的山中响起。
    “果然是这样么…”
    （今日一更。）


第四百三十六章 夭夭归来

   当周元回到洞府后，第一件事便是将那从龙鳞槐树上面砍下来的树鳞取了出来。
    他盘坐在一方石台上，眼神炽热的望着眼前的树鳞，树鳞一共十一片，通体幽黑干枯，上面有着光芒若隐若现，仿佛是形成了古老的纹路。
    即便是未曾触摸，但周元依旧是能够清晰的感觉到树鳞中散发出来的浓郁乙木之气。
    那种浓厚以及精纯程度，比之前苏锻那里得来的古木手串还要强烈一些。
    “有了这些树鳞，太乙纹必然能够彻底完善了。”
    周元喜不自禁，这次的收获，显然有些出乎他的意料，不仅从玄老那里得到了“小玄圣体”，而且还在其指点下获得了这些树鳞。
    而这一切，都是因为他如期完成了约定，并且将一道天功交给了玄老。
    周元再度在心中为自己的选择庆幸了一下，然后便是手掌一抬，源气包裹着一枚树鳞缓缓的生气，悬浮在其双掌之间。
    “接下来，就开始完善太乙纹吧。”
    周元的双目渐渐的闭上，如今距离年底的首席之争已是仅有两月，他必须抓紧时间了，按照玄老所说，他只有将“太乙青木痕”初步的修成，那样他的肉身才能够具备足够的血气，开始修炼“小玄圣体”。
    随着他双目的闭拢，只见得掌心间的树鳞也是缓缓的旋转起来，一缕缕精纯的碧绿气流缓缓的流淌出来，最后顺着周元的双掌，源源不断的融入他的体内。
    乙木之气涌入体内，生命的气息散发出来，令得周元体内的血肉都是在发出渴望的波动。
    充满着生命气息的气流融入血肉，骨骼，最终在周元的操控下，开始形成细微的碧绿光点，一点点的完善着那已形成一半的太乙纹。
    这是一个缓慢的工程。
    所以，在接下来的足足五日时间中，周元都是未曾迈出洞府，而是专心致志的炼化着树鳞，吸收着其中的乙木之气，完善太乙纹。
    而在他这种近乎废寝忘食般的修炼下，体内的太乙纹，也是愈发的圆满，直到那第八枚树鳞也被炼化吸收时，太乙纹，终于是彻底的成形。
    洞府之中。
    盘坐于石台上的周元，浑身都是在散发着碧绿的光泽，那种光芒犹如是从血肉中散发出来，令得皮肤都是泛着荧光。
    浓烈的生命气息从他的体内散发出来，导致石台附近的蔓藤，都是在此时变得更为的翠绿，生长速度开始加快。
    若是仔细看的话，会发现，周元身体上的碧绿光芒，似乎是形成了一道遍布身体的光纹，光纹极为的晦涩复杂，隐隐的散发着一种玄妙之感。
    周元紧闭数日的双目，则是在此时缓缓的睁开，他低头望着血肉中那若隐若现的古老光纹，眼中有着狂喜之色涌出来。
    “太乙纹，终于是成了！”
    周元喃喃道，经过这长达两个多月的苦修，他总算是完成了“太乙青木痕”的第一步，同时也是最重要的一步。
    只有当“太乙纹”成形，他才能够将更多的乙木之气融入血肉，最终成就那所谓的“不死之身”。
    周元微微闭目感应，此时他的体内，气血翻涌，犹如是大河一般的涌动着，充满着旺盛的生机，这种感觉，仿佛不论身受多么重的伤，都是能够在极快的时间内恢复。
    “小元哥！”
    而在周元正为“太乙纹”成形而欢喜时，在那洞府外，忽然传来了沈万金的呼喊声。
    周元一怔，便是收起剩下的三枚树鳞，快步来到了洞府之外，望着洞府门口的沈万金，笑道：“怎么了？”
    沈万金激动的道：“夭夭大姐头回来了！现在正在任务堂呢！”
    周元闻言，顿时大喜，那心中时刻都存在的担心总算是松缓了下来。
    “回来就好。”周元舒了一口气，却是决定之后得跟夭夭说说，若是再要外出任务，还是要让他跟着才行。
    “走吧，去接她。”周元冲着沈万金笑道。
    沈万金点点头，旋即凑过来，神神秘秘的道：“小元哥，你知道这次跟夭夭大姐头回来的除了叶歌，还有谁吗？”
    “谁？”周元一怔。
    沈万金咂咂嘴，低声道：“楚青！”
    周元眼神微凝，自从来到苍玄宗后，他对于这个名字可算是一点都不陌生了，这位楚青，当属是苍玄宗这一代弟子中的翘楚，十大圣子之首，在苍玄宗内的人气，无人可及。
    只不过周元进入苍玄宗到现在也快一年了，却只闻其名，未见其人，没想到这次，总算是能够见到了。
    对于这位圣子之首，周元的心中，显然也是有些好奇。
    “小元哥，你可要小心啊，那楚青能够成为咱们苍玄宗圣子之首，怕不是什么简单货色，大姐头又那么的出色，魅力非凡，万一那小子对大姐头也有啥心思，你怕是会出现一个大情敌。”沈万金语重心长的说道。
    周元嘴角扯了扯，给了沈万金一个白眼，也没多说什么，源气升腾，便是载着两人升空，迅速的对着任务堂所在的方向疾掠而去。
    而当两人来到任务堂时，这里早已是人山人海，不断的有着弟子自四面八方赶来，而且大部分都还是宗内的女弟子，看她们的神情，皆是充满着兴奋，显然是冲着那楚青而来。
    “这楚青有这么大的魅力吗？”沈万金见状，不由得酸溜溜的道。
    周元也是有点惊奇，不过倒没多说什么，直接是落下来，迈入了那人气沸腾的任务堂中。
    此时的任务堂内，人头黑压压的，周元目光对着那最中央望去，然后便是不出意料的见到了那道最为引人注目的倩影。
    自然便是夭夭。
    此时的她一身淡青长裙，青丝挽起，绝美的容颜泛着光泽，五官精致得犹如画中仙子一般，空灵的眸子让人难以转移目光。
    缥缈若仙。
    她仅仅只是俏立在那里，便是成为了任务堂中无数视线的焦点。
    在夭夭的身旁，还有着一道熟悉的身影，正是灵纹峰的叶歌，只不过此时的他英俊的面庞颇为的苍白，似乎是受过伤。
    周元的目光掠过叶歌，最后停留在了一旁，只见得那里，也是有着一道引人注目的修长身影，而当周元第一眼瞧得那人的面庞时，也是忍不住的惊叹出声。
    因为这人的面庞，极为的俊朗，五官如雕刻出来的一般，帅气逼人。
    不过在他的眉宇间，总是挂着一种惫懒之意，令得他看上去懒洋洋的没什么力气，不过这种惫懒气质配着那张帅气的面庞，却是有着一种独特的魅力。
    “他就是楚青吗？”
    周元摸着下巴，微微点头，帅倒是很帅的…只是…
    他与一旁的沈万金对视一眼，最后皆是目光微微抬起，看向那位楚青师兄的脑袋上，陷入了沉思。
    因为这位楚青师兄的脑袋上，光溜溜的一片，竟是半根头发都没有，光洁得宛如灯泡一般，在这大殿内反射着刺目的光泽。
    为什么…
    这位楚青师兄，竟然会是一个光头？！
    而且，如果仔细看的话，这位楚青师兄的双眉，也是微微有点粗，竟然是画上去的！
    光头，无眉！
    这个画风，让得周元嘴角都是忍不住的抽搐了一下。
    “我听说这位楚青师兄因为修炼的功法缘故…好像全身无 毛。”沈万金迅速的打听一番，然后对着周元悄悄的道。
    “全身无 毛？”
    周元与沈万金对视一眼，沉默了片刻，然后目光在那楚青师兄的身上流转了一圈，最终掠过胯下，又是以闪电般的速度收了回来。
    都是打了一个寒颤。
    他们这位名动苍玄宗的圣子之首，似乎…非常的有个性啊。


第四百三十七章  楚青

   夭夭立于大殿中央，绝美的容颜一片平静，她怀中抱着吞吞，对于周围那诸多不断投射而来的惊艳目光视而不见。
    她低头拨弄着怀中的吞吞，倒是有些想念那个小小的洞府，也是不知道那个家伙回来没有…
    咳。
    一旁有着轻咳声响起，叶歌望着夭夭，笑道：“这次倒是多亏了夭夭师妹，不然的话，我们怕是没办法摆脱圣宫还有天鬼府的圣子围剿…”
    “叶歌，你是被打傻了吧…”在那叶歌身侧，那面庞极为帅气，但脑袋却是光溜溜犹如灯泡一般的青年扫了叶歌一眼，然后看着夭夭，声音有气无力的道：“如果不是她在我们跟圣宫，天鬼府的圣子对峙的时候，偷偷去把宝贝捞了就跑，我们哪会被针对。”
    “我们本来可以跟他们好好商量一下的，结果直接就打了起来，唉，拼命多累啊，大家坐下来聊聊天分分宝贝不是很好的吗？”
    他摸了摸光溜溜的脑袋，苦着脸道：“好麻烦啊。”
    “如果他们愿意和你分宝贝，你就不会发求救信了，以你这性子，能省事你是绝对不会多上半点心的。”
    叶歌笑了笑，道：“夭夭师妹只是暂时离开暗中布置源纹结界而已，而且我们最后不是都顺利回来了么。”
    楚青同情的拍了拍叶歌的肩膀，道：“你都差点直接被干掉，这也叫顺利啊？她那纯粹是拿我们当诱饵！”
    “做什么事总归会有风险的，不是么。”叶歌无所谓的耸耸肩。
    楚青眼神更加的怜悯，道：“叶歌，你已经完了，我跟你说，这个女人绝对是个无情的女魔头！你降服不了的！”
    一旁的夭夭，俏脸始终平淡如水，根本就没有理会两人，此次的任务，的确是有几分凶险，因为他们面对的是圣宫以及天鬼府的诸多圣子，甚至还有着圣州大陆的一些心狠手辣的散修。
    为了解决掉这些麻烦，夭夭暗中布置了一座结界，将楚青，叶歌两人当做了诱饵，最终方才震退了那些虎视眈眈的狠人，一行三人全身而退。
    当然代价是楚青和叶歌经历了一场惨烈大战，叶歌还受了不轻的伤。
    而对此，夭夭则是没什么歉意，她性子本就淡漠，如果真是到了必要的关头，舍弃两人而走，保全自身，她也不是做不出来。
    另外，她能够察觉到楚青实力的确很强，但他太过惫懒，总是不想拼尽全力与人相斗，所以将喜欢划水的他作为诱饵，夭夭倒是没什么心理负担。
    不过楚青说她是无情的女魔头，夭夭倒是觉得评价蛮中肯的。
    楚青在说着话的时候，也看了看无动于衷的夭夭，心里则是在嘀咕，这才大半年没回宗，怎么苍玄宗里就出了一个这种女魔头？
    不仅实力惊人，而且还冷漠得惊人！ 
    简直比李卿婵还冷。
    李卿婵虽然外表冷冰冰的，但却是外冷内热，可眼前的夭夭，虽然说话间没有那种冷意，但却总给人一种视万物如草芥般的冷漠。
    那种冷漠，似乎源自灵魂与血脉。
    这个女孩，的确是漂亮得不像话，但也太冷了，这任务同行一两个月中，楚青硬是没见她笑过一下。
    “可能她不会笑吧？”楚青这样想着。
    不过，也就是当他心中刚掠过这般想法时，他便是见到，眼前的夭夭那平静的绝美俏脸上，仿佛是有着什么复苏了一般，毫无波澜的眼眸中，则是有着一点点光彩浮现。
    那红唇的小嘴，似也是轻翘了翘，似是出现了一抹细微的弧度。
    那一瞬间，连楚青都是感到一些惊艳。
    楚青有些震惊，顺着夭夭的目光看去，然后他便是见到一名少年自人群中走了出来，然后对着夭夭挥了挥手。
    而夭夭的神色变化，显然就是因为那个少年而起。
    那道少年身影，自然便是周元。
    夭夭瞧着周元，脸颊上的平静微微的散去，然后也没理会身旁的楚青与叶歌，径直抱着吞吞走向后者。
    两人走到一起，然后楚青就见到夭夭怀中那始终懒洋洋的小兽，也是跳到了周元肩膀上，显然是颇为的亲昵。
    “他是谁啊？竟然能够让这女魔头笑起来？！”楚青震惊的道。
    叶歌也是有些复杂的望着这一幕，道：“他就是我跟你说过的那个叫做周元的新弟子…短短不到一年的时间，他就成为了紫带弟子，这速度可比你当年还快。”
    楚青摸了摸光头，喃喃道：“厉害啊。”
    叶歌点点头，道：“这般天赋，的确很不错了，假以时日，怕是能够赶上你。”
    楚青道：“我是说他能够降服这个女魔头，真的是厉害！”
    他的言语间，还真是有着佩服的味道，因为他在他看来，夭夭应该是一个无人能制的魔女，怎么眼下，竟出了一个能让得她显得不那么冷漠的人。
    叶歌一滞，没好气的道：“你好歹也是咱们苍玄宗圣子之首，干嘛这么针对她？”
    楚青磨挲着下巴，道：“因为这么多年下来，她还是第一个把我当诱饵使的人，最讨厌被人逼着战斗了！”
    叶歌无奈的笑了笑，看来楚青对此，还是怨念很深啊。
    而在那边，周元与夭夭碰头后，也是将目光投射过来，然后与叶歌互相笑着点了点头。
    不过让得周元有些意外的是，那一旁同样引人注目的楚青，也是冲着他笑了笑，倒是显得有些随和，没有如那孔圣，赵烛等圣子所有的傲然。
    而且令周元微感疑惑的是，那楚青的笑容中，似乎是透着一种兄弟好厉害的佩服之意。
    不过不待他上去打个招呼，夭夭便是率先转身而去。
    “走吧，回洞府。”
    于是周元便抱着吞吞，连忙跟了上去。
    楚青望着两人离去的身影，然后对着叶歌耸耸肩，道：“感觉你没什么戏啊…”
    “要不就别妄想了…红粉骷髅而已，你看我，现在对再漂亮的女人都没什么感觉，心如止水。”楚青笑眯眯的道。
    叶歌轻呵了一声，斜瞥了他一眼，淡淡的道：“你以为我不知道是什么原因吗？”
    楚青闻言，顿时干笑一声，心虚的摸了摸光溜溜的脑袋。
    叶歌望着夭夭消失的身影，也是收回了目光，有些怅然的道：“我要回去养伤了，你也先回苍玄峰吧，你这家伙，常年失踪，此次回来，想必掌教不会给你好果子吃的。”
    说着，他便是摆摆手，转身而去。
    楚青那帅气的脸庞有些发苦，最后长叹一声。
    “真的是好麻烦啊！”


第四百三十八章  充实的洞府

   从任务堂离开后，周元与夭夭便是径直回了洞府。
    踏入幽静的洞府中，周元能够感觉到夭夭的娇躯仿佛都是悄悄的放松了一些，那明眸中的清冷，都是多了一丝柔和。
    回到洞府，夭夭便是将吞吞丢给周元，然后走入小楼。
    周元便是在小楼前的石亭坐下，把吞吞放在石桌上，后者则是靠过来，发出哼唧的声音，伸出爪子指了指圆滚滚的肚子，然后用爪子揉了揉，很是委屈的样子。
    周元见状，忍不住的一笑，看来此次跟着夭夭外出任务，吞吞也是吃了不少的苦头啊，最起码这口舌之欲，是未曾满足。
    想到之前为了帮他压制“怨龙毒”，吞吞损失了精血，周元便是大手一挥，大气的道：“待会就让百香楼给你送一桌上来，让你吃个够。”
    吞吞兽瞳顿时有着光芒绽放出来，对着周元讨好的吐着粉嫩的舌头。
    在周元逗弄着吞吞时，夭夭方才悠悠的从小楼出来，她显然是去沐浴清洗了，柔顺的青丝还沾染着水汽，绝美的容颜犹如是泛着玉光，长腿轻迈，腰肢细细，胸脯饱满，再合着那飘渺空灵般的气质，一时间连周元都看得有些眼直。
    如此人儿，当真是集天地灵气于一身，也不知道是怎么长的。
    夭夭对于周元那种视线早已免疫，进入石亭坐下，玉手托着香腮，略显慵懒的道：“此次跟人出去，没丢我的脸吧？”
    周元笑道：“哪能啊，好歹也混了一个首功呢。”
    夭夭明眸中也是划过一抹讶异，取出玉瓶，给自己斟了一杯小酒，饶有兴致的道：“说来听听。”
    于是周元便是将此行黑炎州任务，详细的说了一遍，而当他说到遇见左丘青鱼时，夭夭也是螓首微点，道：“看来她和绿萝在百花仙宫过得还不错。”
    听完周元所说，她那红润小嘴也是浮现一抹浅浅的弧度，道：“表现还算不错，没让我在李卿婵面前丢了面子。”
    毕竟周元这个名额，是她逼着李卿婵给的，如果周元表现很差的话，那无疑也会让得夭夭面上不好看。
    “你呢？”周元笑了笑，问道。
    夭夭玉手轻拍乾坤囊，一道光团升起，悬浮在面前，只见得光团内，有着一根约莫半尺左右的褐色木头，木头上的纹理，极为的玄奥，宛如巨龙盘踞，隐隐间，有着龙吟声传出。
    “这是镇龙木，为你刻画“降龙纹”的主材之一。”
    周元抿了抿嘴，心中有着暖意流淌，以夭夭这种淡漠的性子，会为了他专门远出一趟去执行任务，足以说明在她的心中，他与常人的地位大不一样。
    “任务凶险吗？”周元关心的问道。
    夭夭漫不经心的道：“还好吧，圣宫，天鬼府来了不少圣子，更多的是一些散修，都不是省油的灯，最后也算是大斗过一场。”
    “我趁楚青，叶歌与他们对峙的时候，暗中取走了镇龙木，然后以他们为诱饵，将其他人引入了一座结界，方才顺利而退。”
    周元愣了愣，旋即无奈的一笑，显然事情不会真的这么简单，那楚青和叶歌此次，应该是被夭夭坑了一把。
    “那楚青如何？”周元有些好奇的道，他对于这位苍玄宗的圣子之首，也是颇感兴趣。
    夭夭微微偏头想了想，道：“他实力其实很强，不过性子太过的惫懒，与人战斗总是在想尽办法的划水，能出三分力的战斗，绝不出四分…”
    “其实这次的任务，他一个人不见得就完不成，只不过那样他也会付出不小的代价，所以他直接选择了搬救兵，而不是依靠自己。”
    周元哑然，这位楚青师兄，还真是有个性啊。
    “他跟你倒是截然不同…”
    “你与人战斗，则是时刻将自身逼入极限，能出十分力，绝不留一分…”夭夭说道。
    周元苦笑了一声，道：“应该是环境使然吧，我出生于大周，内忧外患，若是不倾尽全力去搏那一线生机，哪能有今天的地步？”
    楚青会如此惫懒，那是因为他有着这种资格，但周元一路行来，哪一次的机缘不是依靠自身在生死间拼搏而来，若是还存有保存实力的想法，现在他就没办法站到这里。
    夭夭螓首微点，两人的环境不同，自然行事也是不同，楚青那种方式并不适合周元，因为周元所承受的东西，要比楚青更重。
    周元抬起头，望着夭夭，道：“以后还要出这种任务，一定要带上我，你独自出去，我不放心。”
    “带上你又能怎样？”夭夭似笑非笑的道。
    周元轻声道：“我答应过苍渊师父…就算护不住你，但最起码…想要伤你，还是得先从我尸体上踏过去的。”
    夭夭怔了怔，旋即眼眸轻垂，青丝遮掩着半边脸颊，轮廓美丽得让人心惊。
    “嗯。”
    最终，她轻轻的点头，那微垂的眼眸中，素来的清冷，都是变得有些生动了起来。
    在喝完小酒后，夭夭便是挽起了青丝，悠然的去了她最喜爱的花圃中，继续照料着丢下两个月之久的花花草草去了。
    周元则是望着她在百花丛中的窈窕倩影，微微的笑了笑。
    随着夭夭的回来，这个洞府，方才再度的变得充实，灵动了起来。 
    …
    在接下来的两天时间中，周元并没有急着去找玄老，而是将剩下的几枚树鳞尽数的炼化吸收。
    因为如今的太乙纹已经成形，所以当乙木之气被太乙纹吸收后，便终于是开始凝炼出了周元梦寐以求的“太乙青木痕”。
    洞府深处。
    周元面色带着欣喜的抬起手掌，在他的感应中，此时血肉中有着碧绿光芒绽放，隐约可见一道古老的痕迹若隐若现。
    那道痕迹，宛如是天然生长于血肉中，完美无瑕，充满着生命的气息。
    “太乙青木痕，总算是修成第一道了…”
    虽然如今的太乙青木痕仅仅只有一道，但那种雄浑的生命力，却是在不断的散发出来，侵润着周元的血肉，骨骼。
    有了这道太乙青木痕，周元就算是手臂被斩断，都是能够催动血肉再生，而不用费劲心机去找寻那些生白骨的珍稀源材。
    而且，太乙青木痕的凝炼，同时也是令得周元体内的血气愈发的磅礴。
    在这种状态下，周元如果开始修行“小玄圣体”的话，想必进展也会相当的迅猛。
    “看来明日就可去找玄老，开始修行“小玄圣体”了。”
    周元喃喃自语，双眸之中，有着一抹期待之色浮现出来。
    （今日一更。）


第四百三十九章  名额确定

   第二日，周元略作收整，便是打算直接前往玄老那里，不过在其刚出洞府时，就被一名弟子赶来通知，让他前往求道殿。
    因为今日将会有着宗内的执法长老来到圣源峰，确定各脉首席之争的名额。
    而只有被执法长老记录下来，才能够算做真正的有着参加争夺首席的资格。
    毕竟首席弟子，可谓是苍玄宗一代弟子中的真正精锐，未来宗内的长老，说不定都是出自此中，这具备着极大的意义，所以在面对着首席弟子之争时，苍玄宗内也是极为的看重。
    当周元听闻后，也知晓此事重要，所以前往玄老那里的打算，就暂时要先等等了。
    “走吧，先去求道殿。”他对着前来通知的弟子抱了抱拳，道。
    此时夭夭也是行了出来，她抱着吞吞，道：“我也去看看吧。”
    说起来夭夭算是整个苍玄宗最独特的人了，因为直到现在，严格说来，她都不算是哪一峰的弟子，毕竟上面各位大佬都在争夺，反而僵持下来最终没有结果。
    如果是旁人对此可能还有些郁闷，但夭夭反而是宁愿如此，所以也没什么意见，就保持着这一份苍玄宗内独特的自由身份。
    周元对此，自然没什么异议，当即便是动身，带着夭夭直接是赶往了求道殿。
    而当他们赶到求道殿之前时，这里早已是人影绰绰，圣源峰三脉的弟子都是汇聚于此，场面倒是极为的热闹。
    周元带着夭夭落向了沈太渊他们所在的方向，后者瞧得两人，也是冲着他们点点头。
    周泰倒是对着周元招了招手，后者于是来到他身旁，目光看向前方，那里的石台上，有着一名灰白头发的老者。
    “那是鹿长老，此次咱们圣源峰的首席之争，便是由他来作为裁判，现在他来，是要先确定各脉的参选名额，然后上报掌教。”周泰低声说道。
    周元微微点头，目光掠过其他的地方，在不远处，是以吕松长老为首的吕松一脉弟子，不过显然，在场声势最盛的，还是要数正对方的那一片…
    那首位，便是陆宏长老，在其身后，便是大片大片的门下弟子，数量几乎比他们这两脉加起来都还要多，可谓是声势强悍。
    “三位长老，人已到齐，接下来就请各脉先将参加首席之争的名额确定一下吧。”那位鹿长老看向沈太渊，陆宏，吕松三位，笑着说道。
    三位长老皆是点头，走上前来。
    “我这一脉，此次也就三人参与。”吕松长老率先笑道，然后他招了招手，只见得便是有着三道人影掠上石台。
    “吕嫣，邓通，穆生雷。”
    三道人影，以吕嫣为首，她俏立于台上，娇躯修长，倒也算是显得英姿飒爽，吸人眼球。
    他们三人，在这圣源峰也是极为有名的人，同时也是吕松一脉诸多弟子中最强者，所以对于他们代表吕松一脉参与首席之争，众人倒是并不意外。
    沈太渊见状，说道：“我这一脉，也是三人。”
    “周泰，张衍…”他声音落下，周泰与张衍也是落上了石台，博得诸多欢呼声，作为沈太渊一脉的顶梁柱，这两人也的确算是有资格。
    “还有…周元。”
    不过，当沈太渊此话一出时，便是不出意外的引起了一些窃窃私语声，除了沈太渊一脉，其他诸多的弟子都是眼神惊疑。
    虽说周元这将近一年的时间中，在苍玄宗内声名鹊起，但不管如何，他都只是一个新弟子而已，而现在就要他参与首席之争，会不会欠缺了火候？
    在那诸多目光下，周元也是面色平静的上了台。
    “竟然还真派了他参加首席之争？”吕嫣俏目看过来，暗自嘀咕了一声，虽说她现在对周元也不再轻视，但依然是觉得派周元参加，实在是有些不稳妥。
    不过最终她也没说什么，毕竟这是沈太渊一脉的事，到时候周元出丑，丢人也和他们没关系。
    “呵呵，沈长老，你们这一脉，现在就没落成这个样子了吗？派一个四重天的弟子参与首席之争，说出去也不怕损了你的颜面？”陆宏目光扫了周元一眼，然后冲着沈太渊皮笑肉不笑的道。
    言语间，显然是充斥着讽刺。
    陆宏话一出，他那一脉的弟子，则是发出了哄笑声，将沈太渊一脉的弟子气得有些面色难看。
    倒是沈太渊面无表情，道：“老夫一张老脸，又不值什么钱，就不劳陆长老费心了。”
    “倒是陆长老要小心了，如果到时候真出现什么意外，恐怕你就不是丢脸那么简单了。”
    这陆宏一脉，是剑来峰灵均峰主力排众议，花费了极大的心思，才将他们转入圣源峰，而他们的目的也很明确，就是为了夺得圣源峰主脉而来。
    如果到时候陆宏失手，必然就会被灵均峰主召回去，那种灰头土脸，恐怕真是会有点在苍玄宗内抬不起头。
    陆宏闻言，则是忍不住的一笑，然后那目光带着一抹轻蔑的看了周元一眼。
    “意外？沈长老原来是指望着这种事？那可就真是要让你失望了…”陆宏摇了摇头，然后手掌一拍。
    唰！唰！
    当其掌声一落，顿时有着一道道破风声陡然响起，然后众人便是见到六道身影，立于在了陆宏身后。
    那六道身影，最首位便是身躯壮硕，面色漠然的袁洪，他立于那里，便是隐隐的散发着一种压迫感。
    而在其身后的另外五位弟子，也是周身涌动着强悍的源气波动，一看就不是拉来凑数的。
    足足六人！
    沈太渊与吕松长老的眼神，都是在此时微微一变，面色有些不太好看，他们两边，都是倾尽全力的培养，最终才拿出了三位够资格参加首席之争的。
    而反观陆宏这里，一出手就是六位，当真是以一脉之力，就能够抗衡他们两脉。
    可谓是真正的人才济济。
    并且，最让得沈太渊与吕松担忧的，还是那叫做袁洪的弟子，此人就算当初在剑来峰，都是名气响亮，在来到圣源峰后，虽说变得更为的低调，但任谁都知晓，那是他根本就不屑于与圣源峰两脉的弟子交流。
    这一次的首席之争，陆宏一脉，不论是数量还是质量，都是占据着绝对的上风。
    这一点，不仅两位长老看得清楚，甚至连两脉的弟子，都是在此时微微沉默下来。
    而那陆宏一脉的弟子，则是气焰大涨，发出阵阵的哄笑声，时不时投射过来的目光，充满着戏谑，令得两脉的弟子有些愤怒。
    可愤怒归愤怒，现实如此，说任何的话都是无法改变。
    陆宏的目光，带着笑意的看过身后的六道身影，满意的点点头，然后看向沈太渊，余光瞥了周元一眼，道：“现在…沈长老可觉得还有意外？”
    沈太渊面色阴沉，没有作答。
    陆宏见状，笑意更浓，春风得意的模样，显然是首席弟子，志在必得。
    那位鹿长老目光环视一圈，倒没有说什么，只是有些惋惜的看了沈太渊与吕松二人一眼，两人在圣源峰这么多年，也算是苦苦支撑，但可惜的是，如今还是被一个空降而来的陆宏死死的压住。
    没办法，陆宏来自剑来峰，还有着灵均峰主支持，可不是沈太渊与吕松能够相比的。
    而未来，一旦陆宏一脉夺得主脉身份，可想而知，另外两脉，必然会被不断的压缩，从此，圣源峰，也就会由陆宏一脉做主。
    鹿长老拿起玉简，光芒绽放出来，便是将上台的三脉弟子，尽数的照入其中，最终便是将名额确定下来。
    “两月之后，便是首席之争，还望各脉竭尽全力。”
    陆宏，沈太渊，吕松三位长老，皆是抱拳。
    陆宏满面笑容，目光扫了一眼后方的周元，然后冲着沈太渊玩味的道：“沈长老，那我就等着，两个月后看看你们有什么意外，能让我多点乐子了？”
    他大笑一声，便是直接转身而去。
    那袁洪也是眼神没有波澜的看了众人一眼，然后在周元身上顿了顿，淡淡的道：“希望你们真能搞点什么意外吧，不然的话，这圣源峰的首席之争，也实在太无趣了一些。”
    声音落下，他便是转身而去，在那袁洪身旁，其他五位弟子则是发出轻笑之声，笑声中，充满着轻蔑。
    周泰，张衍二人面色铁青。
    那吕嫣俏脸也有些愤怒，瞪着那袁洪的背影，最终她走过来，看了周泰，张衍两人一眼，又看向周元，有些埋怨的道：“你们一脉在搞什么，难道还凑不齐三个人吗？把这小子抓来凑数吗？”
    周泰有些尴尬，这吕嫣说话从来都是这么直，也不给人留颜面，哪有当着周元这么说话的。
    不过周元倒是神色平静，他只是看了袁洪的背影一眼，然后对着沈太渊抱了抱拳，便是转身离去。
    有在这里抱怨的时间，还不如直接去修炼。
    既然这陆宏一脉都这么喜欢意外的话，那他就努力一下吧，总不能让人太失望吧？
    吕嫣瞧得周元理都不理她，也是气得跺了跺玉足，将火气发在周泰，张衍二人身上。
    “你们瞧瞧，这小子，以为有点成绩就傲上天了，这首席之争，也是他能来参加的吗？”
    她咬着银牙，忿忿不平。
    “哼，等首席之争开始了，我倒是要看看，他究竟有什么资格，这么嚣张！”
    （这几天出国了，更新要缓一下，应该五号恢复更新。）


第四百四十章 水火锻龙台

   周元跟夭夭二人离开求道殿。
    “那陆宏一脉的袁洪，似乎实力不错，现在的你，就算有着天元笔，恐怕也不是他的对手。”夭夭随意的说道。
    周元闻言，倒没有否认，反而是点点头，笑道：“毕竟是那陆宏倾力培养的大弟子，据说当初这袁洪，还是由灵均峰主亲自指派的，自然不会是简单角色。”
    “这一次，陆宏一脉，对于首席弟子之位，可谓是志在必得。”
    说到此处，周元的面庞也是有些凝重，如果让得首席位置落在了陆宏一脉手中，谁也保不准他们最后能否解开主峰的封印。
    如果真的成了，主峰就在陆宏一脉的掌控下，到时候周元想要去找寻第二道圣纹，难度恐怕会提升不小。
    而且最坏的情况，甚至有可能第二道圣纹被陆宏一脉得到，那时候，想要他们交出来，恐怕是不太可能的事情。
    “这首席位置，无论如何，都不能让陆宏一脉得到。”周元沉声道。
    甚至，就算是让给吕松长老一脉，都比陆宏一脉要好得多。
    夭夭漫不经心的道：“那要不我来出手，夺得首席，倒没什么难度。”
    周元闻言，无奈的笑了笑，道：“如果你出手的话，恐怕陆宏一脉会直接疯掉，而且严格说来，你也不算是沈太渊一脉。”
    “另外…”
    “这好歹也算是我将要面对的挑战，若是都依靠你了，那我还来这苍玄宗做什么？”
    修行之路，本就是要击败诸多的强敌，如果周元遇见麻烦就要夭夭出面，那最后的结果，只会让得他渐渐的泯然于众人。
    夭夭美眸看了周元一眼，微微一笑道：“还算是有些自知之明。”
    这些是属于周元的磨练，如果周元这都要靠她的话，那未免也太让得她有些失望了。
    周元翻了个白眼，这时时刻刻的考验，还真是让人心累啊。
    而在两人说话间，已是抵达了主峰之下。
    终年萦绕着云雾的主峰山脚，残破古老的大殿外，当周元与夭夭落下身时，便是见到了在那清扫着枯黄树叶的苍老身影。
    玄老抬起浑浊的双目，看了一眼周元，然后目光便是停在了一旁亭亭玉立，绝美出尘的夭夭身上。
    在看着夭夭的那一瞬间，玄老的眼神似是微凝了一下，他活了太久，看了太多的人，但眼前这漂亮得不像话的女孩，却是让得他有着一种看不通透的感觉。
    虽说在周元他们初进苍玄宗时，他就见过一次夭夭，但毕竟没有太过仔细的观看，如今近距离的接触，那种感觉方才有些强烈起来。
    “前辈，她随我来此，应该不会打扰吧？”周元抱拳说道。
    玄老的目光缓缓的收回，摇了摇头，沙哑的道：“无碍。”
    他视线转向周元，看了一圈，道：“看你浑身血气旺盛，沸腾如炉，想必是太乙青木痕初步修成了吧？”
    周元点点头，随着昨日第一道太乙青木痕的凝炼而成，他体内的血液，血肉仿佛都随时处于一种沸腾的状态，稍稍运转，便是有着蓬勃精力散发出来，难以疲惫。
    “你这样子，如果被洪崖峰的顾小子看见，怕是会直接把你抢去洪崖峰，修炼他们的外炼之术，按照他的话说，你这就叫做外炼奇才。”玄老笑道。
    周元笑了笑，玄老嘴中的顾小子，想必应该就是洪崖峰的顾峰主了，在这苍玄宗内，论起辈分的话，除了雷狱峰那位峰主，恐怕就只有眼前的玄老能够如此的称呼顾峰主了。
    不过，从这一点上面，周元倒是再次领教了“太乙青木痕”的玄妙，修炼了此术，等于是造就了一个外炼奇才，其厉害之处，不言而喻。
    当然，这只是初步的，未来想要有大进展，还是得将“太乙青木痕”修炼到精深的地步，光靠这区区一道青木痕，只能在外炼初期有所效果。
    “跟我来吧。”
    玄老手中的竹帚触地，然后转身而去。
    周元与夭夭对视一眼，后者螓首微点，两人方才跟了上去。
    在玄老的带领下，两人再度踏足了眼前这座处于封印状态中的主峰中，不过所幸有着玄老的带路，所过处，皆是未曾触动封印。
    这倒是让得周元有些咂舌，想必整个苍玄宗内，除了玄老外，他们就是屈指可数的几个进入过圣源峰主峰的人了。
    一行三人行走了约莫半柱香的时间。
    玄老的脚步终于是停了下来，而周元也是抬起头，看向前方，然后面庞上便是有着惊叹之色浮现出来。
    出现在前方的，是巨大的河流，河流的中央，有着石柱矗立，宛如一座石台。
    在石台的两侧山壁上，有着两条石龙盘踞，石龙缠绕着山峰，那两道张大的龙嘴，则是处于石台的一左一右，正对着石台。
    “这是什么？”周元好奇的问道。
    他的目光看向那两条缠绕山峰的石龙，在那石龙的巨嘴中，隐约可见一些光纹若隐若现，散发着奇特的波动。
    玄老望着那两条石龙，眼中似是掠过怀念之色，道：“此为水火锻龙台。”
    “水火锻龙台？”周元喃喃道。
    “那两条石龙，一水一火，其中铭刻着古老源纹，并且深入地底，汲取水火二气，一旦将其激活，两条石龙之嘴，便会同时喷出水气与火气…”玄老说道。
    “水气极寒，火气极热，寒热交替，肉身处于其中，便是能够得到最强烈的锤锻，当然，此间痛苦，自然也是非同凡响，若是无毅力者，不可入台。”
    周元闻言，也是轻轻哆嗦了一下，仿佛已是想到了那种恐怖。
    “你想要修成小玄圣体，那么这里，就是最好的地方。”玄老笑了笑，道：“而这里当年也是主人的修炼之地。”
    周元有些惊讶，道：“苍玄老祖也在这里修炼过？”
    玄老点点头，道：“看见两条石龙额头处的石鳞了吗？一共十八枚，每当鳞片亮起一道，便代表着强度提升一级，最高为十八级。”
    “而主人当年，便是时刻处于十八级之下，而那个等级一旦运转，整个苍玄宗，一半都是处于高温，一半处于极寒。”
    “当然，那对你而言有些不可思议，莫说是十八级，只要你能在一级强度下坚持下来，应该就能够将小玄圣体小成。
    周元吸了一口冷气，十八级…真是难以想象那是何等的恐怖，若是他处于其中，恐怕顷刻间就会化为灰烬。
    玄老望着面色变幻的周元，笑了笑，然后干枯的手指指向那座石台。
    “怎样？可敢上去尝试一下？”
    周元舔了舔嘴唇，眼神虽然一片凝重，但却并没有丝毫的惧色。
    因为他知道，想要在两个月后的首席之争中抗衡那陆宏一脉，那么他就必须有所提升，不然的话，那袁洪就会是阻拦在其身前的大山，让得他难以存进。
    而眼下玄老给了他一道机缘，他自然不可能因为一些痛苦就畏惧不前。
    所以，面对着玄老的笑问，他根本就没有半点犹豫，脚尖一点，身形便是矫健的掠出，最后落在了石台上，盘坐下来。
    他直接以行动表明了决心。
    玄老见状，淡笑一声，也没有再多说，手中竹帚轻轻一扫，顿时两座山峰上缠绕的巨大石龙开始震动起来，再然后周元便是见到，两座山峰上，一座开始有着炽热的雾气升腾，另外一座，则是寒气蔓延出来，凝结白霜。
    吼！
    大地震动，大河翻滚。
    下一瞬间，仿佛是有着低沉的龙吟声响起，只见得一道石龙巨嘴之中，百丈磅礴的白色洪流，带着森森寒气，喷发而出。
    另外一道，则是喷发出赤红洪流，宛如岩浆。
    嗤！
    两道洪流呼啸而过，最终在那石台处汇聚，而周元的身影，便是瞬间被洪流淹没。
    啊！
    凄惨的叫声，此刻响彻山林。


第四百四十一章 言谈交锋

   啊！
    凄厉的惨叫声在山林中响起，不过好在这里处于封印地带，无人能进，不然的话，光是这惨绝人寰的叫声，就能够吸引无数围观者。
    嗤嗤！
    在那石台上，周元盘坐，两道水火洪流自两边的石龙巨嘴中喷吐而出，狠狠的浇灌在其身体上。
    烟雾从他的身体表面升腾起来。
    烟雾中，周元的面庞呈现扭曲的状态，看上去极为的狰狞，显然是承受着一种极为可怕的痛苦。
    只见得在其身体表面，一半呈现冰蓝色，寒霜弥漫，另外一半却是赤红色彩，高温升腾，仿佛血液都是在沸腾。
    高温与极寒，渗透进入血肉，他的每一寸血肉仿佛都是在颤抖着，火气与水气来回的淬炼着一片片的皮肤，血肉。
    外炼一道，显然是超乎人想象的艰难。
    在那山崖边，玄老望着处于水火洪流淬炼中的周元，浑浊的双目微眯，道：“还不运转“小玄圣体”修炼之法，吸取水火二气淬炼肉身？”
    他的声音传入了周元耳中，后者也是紧咬着牙，恢复了一点清明，然后双手合拢，开始在体内运转“小玄圣体”独特的修炼之法。
    而当他运转时，体内原本沸腾狂躁的水火二气，倒是受到了引动，然后开始流转在皮肤表面，不断的沁入。
    周元能够感觉到，涌入体内的大部分水火二气，开始升腾，大部分的力量，都是涌入了浑身皮肤之中。
    不过周元对此倒是丝毫不意外，小玄圣体分三层，玉皮，银骨，金血，这玉皮是第一步，由外至内，渐渐的令得人脱胎换骨。
    不过，想要修成这玉皮，也不是什么简单的事情，这之间所要经历的大痛苦，光是想想，就让得周元打了个寒颤。
    但修炼已是开始，周元自然不可能退缩，当即紧守心神，死死咬牙承受着那种水火锻体之痛，皮肤之下的青筋，都是在不断的耸动。
    啊！
    周元在这水火二气的冲刷下，支持了约莫半柱香的时间，终于是感受到了极限，身形急忙冲天而起，最后狼狈之极的滚落在了山崖边。
    他感觉若是再强撑下去，恐怕他的肉身一半会烧毁，一半会化为冰块。
    周元跪倒在地，大汗淋漓，身体都是在不断的颤抖着。
    “第一次就支撑了半柱香的时间，还算不错。”一旁玄老望着狼狈的周元，笑眯眯的道。
    “如果是普通人修炼到这一步，今天也就该歇息了，但你可不一样，你修炼了“太乙青木痕”，血气旺盛如沸炉，只需要略作休息，肉身就能渐渐的恢复过来，继续修炼。”
    周元闻言，嘴角都是忍不住的抽搐了一下。
    不过最终他也没多说什么，只是一咬牙，点了点头，直接是盘坐在地，双目闭拢。
    在其身体表面，有着淡淡的碧绿光纹若隐若现，一股清凉的气息从体内蔓延开来，迅速的平复着周元体内残余的剧痛。
    旺盛的血气，开始升腾，令得周元的皮肤，都是开始恢复正常。
    短短不过十数分钟的时间，周元睁开了双目，双目之中，充满着抖擞的精神，之前身体中的疲惫与剧痛，尽数的消除。
    “好厉害的太乙青木痕！”感受到身体中的变化，就连周元都是忍不住的有些动容，有了这太乙青木痕的惊人恢复效果，他几乎可以肆无忌惮的修炼外炼之术，不必担忧因为修炼过度造成的肉身损伤。
    这种效率，比寻常人不知道强上多少倍！
    难怪玄老会建议他选择“小玄圣体”。
    身体恢复过来，周元再度站起，他冲着一旁只是静静看着这一切的夭夭笑了笑，然后便是将目光投向那座石台。
    唰！
    虽然先前的痛苦还犹有余悸，但周元的眼中已是没有犹豫，身形掠过，落在了石台上，盘坐下来。
    轰！
    两条石龙巨嘴再度张开，水火洪流呼啸喷涌而出。
    ……
    在那山崖边，玄老望着那在水火洪流的冲刷下，死死咬着牙，面庞已是呈现扭曲的周元，微不可察的轻轻点了点头。
    眼前这个年轻人的毅力，倒是让人意外。
    在那山崖旁的残破石亭中，夭夭优雅而坐，她明眸看向玄老那佝偻的背影，道：“老人家来坐坐？”
    玄老转过身，看向夭夭，也是笑了笑，然后抱着竹帚走过来，在石亭中坐下，叹道：“我活了这么多年，也算是在苍玄宗见过不少骄子般的人物，可却从未有过一人，能够像你这般让人甚至有种心悸的感觉。”
    “你这等人物，就算是出现在咱们苍玄宗，都是让我有种凤凰居破木之感。”
    夭夭取出酒壶，又取出酒杯，闻言浅笑一下，道：“老人家倒是会说笑，苍玄宗可是曾经苍玄天第一宗门，怎会是破木？”
    玄老感叹一声，道：“倒并非是说笑，活了这么久，这种感觉却是做不了假。”
    夭夭眸子转向石台上的周元，忽然问道：“听闻老人家你在苍玄宗，从不管任何的事情，怎么现在会这么帮助周元？”
    当初在圣迹之地夭夭与周元遇见过苍玄老祖的一道残魂，听其所说当年陨落，或许有苍玄宗内因的存在，所以夭夭在来到苍玄宗后，对于这些当年的人物，都是怀有一分戒心，即便是眼前这个在苍玄宗低调得无人注意的玄老。
    所以，当夭夭在瞧得玄老对周元异常的关照时，自然是打算来探听一下。
    玄老抬了抬满是皱纹的眼皮，沉默了半晌，缓缓的道：“我等了很多年。”
    “等什么？”夭夭问道。
    “等一个能够破局的人…”玄老抬头，望着那座被封印的主峰，道：“苍玄宗太静了，如一潭死水，只有需要一些动荡，才能惊出鱼儿。”
    “很多事情，我也想要一个答案。”
    夭夭玉手持壶，有着晶莹的酒水滑落出来，落入酒杯，她轻声道：“不管老人家有什么打算，只希望莫要对周元不利，不然的话，那这些指点之恩，恐怕也就不能算了。”
    说着，她方才将面前斟满酒水的酒杯，推向了玄老。
    玄老深深的看了夭夭一眼，他能够感觉到后者话语中的一些警告之意，正常来说，面对着一位弟子的警告，恐怕他只能摇头失笑。
    但望着眼前这漂亮得不像话的女孩，他却是有点笑不出来，反而是感觉到一种不知道如何存在的微微压力。
    不过最终，他还是接过了酒杯，苦笑道：“小女娃，你这一杯酒，可真是不好喝啊。”
    夭夭螓首微点，也是笑了笑，道：“能喝我这一杯酒的人，的确不多。”
    这话极为的狂妄，但玄老却是选择了相信，因为某些缘故，恐怕他的感知，在这苍玄宗内，无人能比，即便是青阳掌教他们，也都比不上。
    或许，连青阳掌教他们都感觉不到眼前女孩隐藏在最深处的那一种或许连她自身都无法察觉的令人心悸的气息，但他却是微微的有所察觉。
    眼前的女孩，神秘得可怕。
    真是不知道，这般人儿，出现在他们苍玄宗，究竟是祸是福。
    心中思绪翻滚，最终玄老举起酒杯，一饮而尽。
    夭夭也是素手握着玉杯，送到红唇边，刚要饮下，一道凄厉的惨叫声，便是突然从那山崖外传出，令得她玉手顿时一抖，酒水洒落出来，沾湿了裙角。
    夭夭柳眉微竖，抬起绝美的俏脸，望着那石台上鬼哭狼嚎般的周元，空灵清澈的眸子中浮现出一抹恼意。
    一旁的玄老望着她此时的神情，终于是笑出声来，与之前那种散发着源自灵魂深处的冷漠相比，此时眼前的女孩，似乎方才真正的生动起来。
    像了一个真正的人。
    他转过头，望着周元的身影，啧啧称奇。
    这个世间，或许果真是有着一物降一物之说吧。


第四百四十二章 议论

   当周元持续数日的在水火锻龙台上淬炼着肉身，修炼着“小玄圣体”时，在那苍玄宗内，各峰各脉参与首席之争的名额也是彻底的定下，最后公布开来。
    于是整个安静了几个月时间的苍玄宗，便是开始再度的变得有些沸腾起来。
    因为谁都知晓，首席之争，可谓是苍玄宗内一年一度的真正盛事，这就算是之前的紫带选拔与之相比起来，都是差了一些档次。
    因为每一个首席的诞生，都代表着各峰弟子的顶尖层次，那可谓是真正的各峰弟子之首，在苍玄宗的地位，仅次于十大圣子。
    各峰的首席，都是每年一选，老牌的首席将会面临着无数骄子弟子的挑战，而想要保住首席弟子的位置，自然是需要付出苦修，不断的提升自身。
    而新的弟子，也是在虎视眈眈，时刻准备着将首席弟子，取而代之。
    所以，当每年的首席之争开始时，那可谓是精彩绝伦，一些平常看上去极为低调的弟子，说不得便是会在此时突然的爆发，成为黑马，一骑绝尘，将往日的师兄弟尽数的抛在身后。
    可谓是一鸣惊人，引来无数弟子的惊叹与尊崇。
    因此种种，每年的首席之争，便是成为了苍玄宗一年之中最为盛大的事情，诸多有实力的弟子，为此摩拳擦掌，而实力火候欠缺者，则是会抱着敬仰的态度，在那一旁呐喊助威，带着羡慕的望着一个个一鸣惊人的师兄师姐，期待着未来自己也是能够成为他们之中的一员。
    所以，当参与首席之争的各峰各脉名额出来时，也是引得宗内诸多弟子关注，成为了一时的热点。
    每一个名额榜单上的名字，都会引来诸多的争论热议，毕竟能够登上此榜的，在各峰各脉那必然都是极为出众的人物，在苍玄宗内自然不算是无名之辈。
    诸多弟子议论着，忽然看见了一个名字。
    圣源峰，沈太渊一脉，周元。
    再然后，便是不出意外的爆发出了一些哗然之声。
    “这个周元，不是才取得紫带弟子的身份吗？竟然这么快就敢参加首席之争了？”
    “听说之前的天级任务中，他表现不错，竟是取得了首功，还打败了圣宫的杨玄，战斗力强横啊。”
    “就算这样，未免也太冒进了一些，能够参与首席之争的弟子，谁不是打磨了数年之人，难道他们就普通了？”
    “这周元啊，还是狂妄了点。”一般说着这种话的人，都是抱着一些嫉妒的心态，毕竟这一年来周元的蹿升实在是太快了，快得足以让人眼红。
    “看来他还以为圣源峰是以前…呵呵，今年圣源峰的首席之争，可不再是往年那种不起眼了，那陆宏长老一脉，当初在剑来峰诸脉，都是能够排进前五，而那位袁洪，更不是简单人物，曾经亲自被灵均峰主提点过的。”
    其他弟子闻言，也是颇为赞同的点点头。
    “此次圣源峰的首席之争，必然落在了陆宏长老一脉，其余两脉，根本没有资格与其争锋，至于周元，恐怕也只是凑个数而已，无需在意。”
    “呵呵，的确，陆宏长老一脉此次光是出战的名额就有六人，可谓是兵强马壮，而另外两脉，加起周元这个凑数者，也不过才刚刚六人，双方不论数量质量，都不在一个层次上。”
    倒也是有人表示同情，道：“如果陆宏长老一脉夺得首席，进而解开圣源峰主峰封印的话，那么以后圣源峰的主脉位置，就会落到陆宏长老一脉头上。”
    “而沈太渊与吕松长老一脉，日后就要听随其令了。”
    “这两脉，倒也是可怜，在圣源峰苦苦支撑多年，依旧免不了被人取代的命运，而那两脉的弟子，未来的位置也是颇为的尴尬。”
    “那也怪不得旁人，这两脉虽是坚持多年，但却始终无法解开主峰封印，只能说没有这份机缘，既然如此，那还是换有能之人吧，而主峰开启，圣源峰的很多修炼资源才能够启动，对他们而言，也不算是坏事。”
    “……”
    诸如此类的议论声音，在苍玄宗的每一个角落中响起，不过显然，绝大部分的弟子对于圣源峰的首席之争，都更看好陆宏长老一脉。
    毕竟从阵容来看，他们实在想不出，沈太渊和吕松两脉，究竟能够如何去抗衡？
    所以，对于那个顶了一个名额上去充数的周元，他们也只是一笑置之，并没有太过的在意，毕竟面对着兵强马壮的陆宏一脉，区区一个周元，根本就没有资格与实力去改变什么。
    …
    剑来峰。
    “这小子，还真是能折腾，这才晋入紫带多久？就又想来参加首席之争？”悬崖前的石桌旁，赵烛冷笑的望着手中的白纸，上面记录着此次参加首席之争的各峰名额，而那个让得他心头极为不爽快的名字，也在上面。
    在赵烛的面前，一身白衣的孔圣只是低头搽拭着剑锋，淡淡的道：“你对他关注得有些多了点。”
    赵烛冷哼一声，一想到之前的天级任务，首功竟然落在周元头上，他就一肚子的邪火，那周元虽然抵御杨玄算是有些功劳，但如果不是他与李卿婵拦住对方的圣子，凭他那实力，恐怕顷刻间就被人家碾死。
    所以在赵烛看来，真要论起首功，他与李卿婵才是名正言顺。
    而且，他是副队长，按照潜规则来说，首功应该是属于他们的，而那个周元，却是一点眼力劲都没有，还真是有胆子将首功给认下来，简直就是目中无人。
    还有那李卿婵，不知道为什么，偏偏要帮周元，不然两位队长反对，那周元功劳再大，也不能将首功认下。
    在他们苍玄宗，每一次的天级任务首功，绝大部分都是落在队长的头上，而他此次，偏偏被周元抢了首功，这在赵烛看来，实在是让得他颜面扫地，难以接受。
    孔圣将擦拭剑锋的白布放下，抬起头，看向赵烛，笑道：“一次天级任务而已，不用太在意…至于那个叫做周元的小子，想必也没多少快活日子了。”
    “陆宏长老一脉对于圣源峰此次的首席弟子，志在必得，而看眼下情况，应该不可能会有意外发生。”
    “等到陆宏长老一脉成为了圣源峰主脉，到时候你若是心中还不畅快，只需要和陆宏长老说一句，自然能让那周元吃尽苦头。”
    他说的轻描淡写，显然已是觉得圣源峰主脉之位，必然会落在陆宏一脉身上。
    赵烛闻言，面色也是放缓了一些，点了点头，到时候再想办法来出出这口恶气吧。
    “对了，楚青回宗了，你不是说要再去挑战他吗？结果如何？”赵烛问道。
    孔圣略显阴柔俊朗的面庞顿时一沉，手中的剑都是重重的拍在石桌上，咬着牙道：“这个混蛋，根本不知道躲哪里去了，我发的战帖，全被他扔了！”
    赵烛一滞，也只得干笑一声，以那楚青的性格，恐怕一收到战帖，就会感叹一声好麻烦，然后毫不犹豫的跑路躲起来。
    这些年来，除了一些无法避开的场合，孔圣每一次的邀战，都被楚青以各种无厘头的理由给躲掉了。
    而且不论孔圣把战帖写得多么的刻薄，过分，甚至把楚青贬得一无是处，但偏偏后者依然能够笑呵呵的接下来，好好欣赏一番，然后顺手就扔掉，死活就是不接孔圣的挑战。
    这人怕麻烦怕成这样，搞得苍玄宗内很多人都是哭笑不得。
    赵烛对于孔圣极为的了解，后者城府心机也是极深，但偏偏每次遇见楚青，都是会被后者那种油盐不进的惫懒气得火冒三丈，可却又奈何不得他。
    想要正面的打败楚青，已经成为了孔圣的执念。
    …
    源池某处。
    一潭温泉池水中，李卿婵与白璃泡在其中，窈窕的曲线即便是披着薄纱，依旧是在水中若隐若现，充满着诱惑力。
    “周元竟然要参加圣源峰的首席之争呢？”白璃忽然说道。
    李卿婵慵懒的睁开美眸，看了白璃一眼，道：“从黑炎州回来后，你对他提起的数量，似乎变多了一些，莫非动心了？”
    白璃给了她一个白眼，道：“毕竟承了他一个人情。”
    李卿婵白皙如玉般的小手划动着水浪，微微沉吟，道：“不过他这倒是太急了一些，陆宏一脉被灵均峰主转到圣源峰，目的便是为了夺得主脉之位，所以此次陆宏一脉，准备得极为充分，可谓是来势汹汹，另外两脉，怕是胜算不高。”
    “而周元…虽说手持他那黑笔的话，战斗力并不逊色老牌紫带弟子，但能够参与首席之争的，恐怕没有谁的实力会弱于黑炎州遇见的那个杨玄。”
    说到此处，她有些遗憾的摇摇头。
    “如果再给周元一年时间的话，他说不定还真是能够阻挡下陆宏一脉…”
    “但现在…陆宏一脉兵强马壮，周元强行而为，怕也只是螳臂挡车。”
    白璃也是轻叹了一口气。
    “真的是…可惜了啊。”


第四百四十三章 议事殿

   随着时间一天天的在苍玄宗内流逝着，那首席之争的热度，也是在渐渐的沸腾，作为宗内一年中最为盛大的事情，首席之争不论是层次还是受关注程度，都远非之前的紫带选拔可比。
    甚至，连青阳掌教以及其他五位峰主，都是将注意力投注过来，那些名单上的名额，早就是摆在了这些大佬的桌上。
    毕竟，首席弟子，基本算是各峰弟子中最顶尖的存在，不论天赋还是心性都是上上之选，未来培养好了，必然会是宗内的顶梁柱。
    所谓的新鲜血液，指的就是这一类，其重要程度，可想而知。
    所以，在这首席之争的事情上，就连苍玄宗的几位大佬，都是产生了一些分歧。
    ...
    议事殿。
    作为苍玄宗最具备权利的场所，这座庄严巍峨的大殿矗立于苍玄峰最高处，云雾缭绕，寻常长老都是没有资格踏入其中。
    “此次首席之争，圣源峰这里我觉得不妥，陆宏一脉本就空降过去，另外两脉留守圣源峰这么多年，没有功劳也有苦劳，所以我建议圣源峰今年推迟首席之争，明年再算。”大殿内，雪莲峰峰主柳涟漪淡淡的开口道。
    她的手中的纸上记录着所有参加首席之争的各峰名额，而她的目光，停留在圣源峰那里，那里人数最少，但显然，陆宏一脉占据着绝对的优势。
    剑来峰灵均峰主闻言，眉头皱了皱，道：“当初让陆宏一脉空降过去，本就是共同决议，你现在又有异议了？”
    “而且陆宏一脉若是得了首席弟子，自然也会加快速度破解主峰的封印，待得圣源峰封印一破，日后就能够让更多的弟子进入圣源峰，从而再度让圣源峰壮大。”
    柳涟漪冷笑道：“就怕到时候这圣源峰，反而变成了第二座剑来峰。”
    灵均峰主俊美如少年般的脸庞也是一沉，手掌猛的一拍桌子，道：“柳涟漪，你别太过分了！”
    涟漪峰主冷冽的眸子看过来，道：“怎么？说到痛处恼羞成怒了？”
    灵均峰主眼神变得锋锐起来，天地间的源气仿佛是在此时躁动起来，竟是有着肉眼可见的波动蔓延而开。
    波动所过之处，仿佛是形成了一座巨大的领域，在那其中，有着银色的滔天剑气凝聚而成，那一瞬间，整个天地仿佛都是陷入了灵均峰主的掌控中。
    法域！
    在这个剑气法域中，灵均峰主就犹如神灵一般，能够掌控任何在其中生灵的生死。
    整个苍玄宗的天地源气，都是在此时震动起来。
    “哦？你还想跟我动武不成？！”
    柳涟漪感受着那剑气法域的笼罩，也是美眸一寒，玉手一握，雪白的源气光芒冲天而起，然后以她为中心，迅速的蔓延开来。
    天地冰寒，宛如一座极寒法域，整个苍玄宗的温度，都是在此时骤降，犹如突然进入到了寒冬。
    这般变故，倒是引得诸多弟子惊疑不定。
    两座法域互相的对碰，顿时天地都是渐渐的昏暗，法域唯有法域方才能够抗衡。
    但法域之间的撞击，也是极为的可怕。
    眼下的两人，虽然动怒，但都知晓克制，不然的话，两座法域真正开启，恐怕十万里之内，都将会在两位法域强者的交锋下，化为冰天雪地以及亿万剑光。
    砰！
    不过就在涟漪峰主与灵均峰主眼神愈发的冷冽时，一只干枯的手掌重重的拍在桌面上，仿佛是有着万雷炸响，狂暴的波动肆虐开来，生生的在两座法域碰撞的地方，形成了一座雷光界限。
    “你二人，休要太没有规矩了！”
    一道低沉的声音响起，只见得那坐于青阳掌教身旁，面色冷肃的黑袍老者睁开双目，那双瞳中宛如是雷霆世界，璀璨得令人心悸。
    乃是雷狱峰雷钧峰主。
    在这苍玄宗内，雷钧峰主资历最老，甚至连青阳掌教对其都是保持尊敬，而且他掌管宗内刑罚，最是具备威严。
    青阳掌教也是无奈的摇了摇头，挥了挥袖，叱责道：“你二人还不收了法域？！”
    随着雷钧峰主与青阳掌教发话，灵均峰主与涟漪峰主方才冷哼一声，手掌一握，恐怖的法域迅速的收缩，最后化为光圈缩进了两人身体之中。
    天地间的温度恢复正常，躁动的天地源气，也是平复下来。
    议事殿内，其他几位峰主无奈的摇摇头，这两人素有争执，当初师父在时，还能压制，而待得后来师父出事，这两人就愈发的针对起来，如果不是掌教和雷钧峰主压制，不知道打起来了多少次。
    青阳掌教也是感到头疼，他想了想，看向雷钧峰主，道：“雷钧峰主觉得此事应该如何？是否要延迟圣源峰的首席之争？”
    雷钧峰主不苟言笑，平静的道：“既然此事之前是我们共同决议，如今又岂能临到头了再做更改？”
    “沈太渊与吕松两位长老虽然坚守圣源峰多年，但他们终归是没有成效，既然如此，那就换人上去吧，早点将圣源峰封印解开，日后我们才能让更多的弟子进入其中修行。”
    青阳掌教点点头，道：“我也如此认为。”
    他看向俏脸冰寒的涟漪峰主，道：“师妹，此事事关圣源峰重启，对于我们苍玄宗而言事关重大，不可因个人情绪影响。”
    涟漪峰主面无表情，她指着沈太渊，吕松两脉的参与首席之争的名额，道：“如此作为，何曾是给了这两脉相争的机会？”
    陆宏一脉的实力，跟另外两脉根本不是一个层次的，所以在她看来，圣源峰的首席之争，根本就没有悬念。
    虽说陆宏一脉进了圣源峰，就基本与剑来峰没有了关系，但不管如何，陆宏都是出自剑来峰，未来自然是会偏向灵均峰主。
    即便以陆宏的实力，还没有资格成为圣源峰的峰主，但如果他们得到了圣源峰的峰主印，其地位也比寻常长老不知道高了多少。
    那样的话，灵均峰主在苍玄宗内的话语权，也会随之提升。
    灵均峰主淡淡的道：“这个世界可没有绝对的公平，这两脉我们不是没有给予机会，但他们始终无法解开主峰的封印，那自然就怪不得谁了。”
    “而且，当初我也立下了赌约，如果陆宏一脉无法取得圣源峰首席位置，那自然是我剑来峰无能，我剑来峰不仅要取出本峰五分之一的修炼资源分给各峰，而且下次招收弟子时，也会缩减一半名额...”
    “我剑来峰如此冒险行事，眼看如今就要得胜了，而涟漪峰主却想不作数了？”
    涟漪峰主微微一滞，当初为了决定派哪一峰的弟子前往圣源峰，他们之间自然也是有过争执，最终是灵均野心更大。
    他以剑来峰五分之一的修炼资源以及下次招收弟子的名额来作保，这算是一个大手笔，其他几位峰主都不是喜欢折腾的人，所以在见到灵均峰主那副姿态后，也就没有再相争，于是最终由剑来峰派遣一脉空降圣源峰。
    而看眼下的情况，这圣源峰的首席，多半是落在陆宏一脉头上了，说起来，这灵均峰主也算是赢了一场豪赌。
    也正是因为如此，涟漪峰主方才有些不舒坦。
    青阳掌教也是轻轻点头，然后叹了一口气，他毕竟是掌教，要协调各峰，当即摆了摆手，对着涟漪峰主道：“此事就不用再多说了，一切照例。”
    “而且若是灵均赌约输了，他也得按照当初所说，付出这些代价。”
    涟漪峰主俏脸冰冷，看了灵均峰主一眼，冷笑道：“你也别高兴得太早，万一到时候出了意外，看你还能不能笑得出来。”
    说完，她便是直接起身出了大殿。
    见到她离开，大殿内其他人也是无奈的笑了笑。
    而灵均峰主也是毫不在意，伸出手指轻轻弹了弹手中的纸张，眼光淡漠的掠过圣源峰另外两脉的那些参选名额，最后嘴角轻撇，有些戏谑与轻蔑的笑意。
    “意外？”
    “凭这些人吗？那也真是可笑。”


第四百四十四章  玉皮境

   时间继续在悄然的流逝，不知不觉间，已是一个多月过去。
    首席之争的日子，在迅速的接近着。
    而苍玄宗内，也是因为这等大日子的接近，开始变得愈发的沸腾，几乎每一个角落中，所谈论的事情，都是这场首席之争。
    那些早已公布出来的各峰各脉的参选者，也是被诸多弟子一个个剥析开来，然后以种种手段来评审其获胜的概率。
    甚至最后，还有着财大气粗的弟子开出了盘口，顿时引得无数弟子蜂拥而至，而经过种种的评定，各峰的首席之争也是出现了热门人选。
    而毫无疑问，圣源峰的最热门的人选，自然便是陆宏一脉的大弟子，袁洪。
    至于圣源峰其他两脉，不论是周泰还是吕嫣，热门程度都远低于袁洪，显然，苍玄宗内绝大部分的弟子，都更看好袁洪。
    连周泰与吕嫣都是如此，周元就更不用说了。
    他根本就没有出现在最热门的人选之列，甚至，最为滑稽的是，他的赔率，是所有参选者之中最高的一人…而且，还是破了苍玄宗这么多年首席之争赔率的记录。
    可想而知，那是何等的凄惨。
    而这种赔率，一时间也是在宗内传为笑谈，有人说如果随便投个一千源玉，万一周元真的出人意料的杀出重围，那岂非是赚翻了？
    但最终还是没几个人去做这种以小博大的事，因为在很多人看来，这不过只是白送源玉罢了…
    …
    轰！
    水火二气所化的洪流，自石龙巨嘴中喷吐而出，浩浩荡荡，最终在石台处汇聚，两者撞击在一起，极寒与极热交触，顿时有着蒸汽升腾起来。
    而在那水火二气交触的石台上，一道身影，静静的盘坐在其中。
    这道身影，自然便是周元。
    与一个月之前每当水火二气涌来时都会发出一阵惨叫声不同，经过一个月不间断的锤炼，周元对那种水火二气的锤炼渐渐的适应。
    虽说依旧是有着剧痛，但终归是能够忍受了。
    磅礴的水火二气，源源不断的钻入他的身体中，最后汇聚于皮肤之下，不断的侵入，锤炼…
    而此时的周元，眼目闭拢，只见得那赤裸的上身，线条分明，虽然没有鼓起如疙瘩般的肌肉，但当血肉在震动时，却是蕴含着一种极为爆炸的力量。
    特别是此时周元的皮肤，呈现一种淡淡的玉色，玉光流转，光滑玉润，竟是有着一种吹弹可破般的感觉。
    但唯有感知强横的人，方才能够感应到，这层但这玉光的皮肤，究竟是何等的坚韧不破。
    不过，若是仔细看的话，会发现周元那如玉般的皮肤下，还有着点点斑驳痕迹，那是还未曾彻底尽全功的迹象。
    水火二气在皮肤之中流转，不断的淬炼着，但那所余下的斑驳，乃是皮肤中存在的顽固杂质，想要彻底淬炼清除显然并不容易。
    周元紧闭的双目，在此时微微睁开。
    他看了一眼自身的皮肤，眉头轻皱，经过一个多月的淬炼，他的“小玄圣体”已是即将修成第一境界“玉皮境”。
    但这最后的一些杂质，却似乎也是适应了这些水火二气，所以凭借着现在这种强度，竟是有些难以将它们消融。
    当然，如果放长时间的话，应该也不成太大的问题，可如今首席之争迅速的接近着，周元最缺的就是时间。
    “必须加强水火二气的强度了…”
    周元眼中掠过一抹决然之色，然后他抬起头，看向山崖边的玄老，有着高声传出：“前辈，可否将这水火二气，提升一级？”
    在那石龙头上，共有十八枚石鳞，每亮起一片，就能够将水火二气提升一级，之前玄老就说过，当年那位苍玄老祖在此时，可是时刻都是将水火二气开启到最高等级。
    而且，即便是这最高的十八级，对于那位苍玄老祖而言，恐怕也只是稍感舒适而已。
    当然了，那是相对于苍玄老祖这等存在，而周元的话，光是之前最弱的第一级，就将周元搞得死去活来，倍感痛苦。
    如今好不容易渐渐的适应下来，想要再度挑战更高一级，无疑是需要不小的勇气。
    所以，当山崖边懒洋洋的玄老听到此时时，都是怔了怔，有些讶异的望着周元的身影，道：“小家伙，你可确定？第二级的水火二气，比起这第一级，可是强横了数倍不止。”
    那种水火二气所锤锻的痛苦，也会比之前更加的可怕。
    周元没有回答，但那双目之中毫不动摇的坚定之色，却是让得玄老知晓了他的答案，当即他的眼中也是忍不住的掠过一抹欣赏之色。
    如此毅力，又有大勇气，倒真是不凡。
    “既然你有这魄力，那老夫自然是要成全你。”玄老手中竹帚猛的一扫，一股波动散发而出，再然后，只见得那石龙头上的第二枚黯淡石鳞，便是在此时渐渐的变得明亮。
    轰轰！
    整个大地都是在此时颤抖起来，周元能够清晰的感觉到，有着两股极为雄浑的源气波动，在从那两座石龙缠绕的巨峰之中传出来。
    “小心，要来了，若是坚持不住，就速速退出！”玄老提醒道。
    呼。
    周元深吸一口气，不敢怠慢，浑身都是紧绷起来，皮肤上的玉光流转而动。
    轰！
    在那两侧，两头石龙巨嘴中，有着水光与火光浮现，下一瞬间，两道巨大的水龙洪流便是浩浩荡荡的喷发而出。
    当这水火二气出现时，这方天地，一半变得炽热，一半变得水气弥漫。
    那种强度，远非之前可比。
    嗤嗤！
    两道水火二气呼啸而出，数息之后，便是在锻龙台上撞击在一起，同时也是一左一右，将周元的身影，笼罩而进。
    嘶！
    无法形容的剧痛汹涌而至，直接是令得周元吸了一口冷气，他的身体，感觉一半沸腾，一半瞬间被冰冻…
    他不敢有丝毫的迟疑，立即运转“小玄圣体”的修炼之法。
    水火二气缠绕，穿透血肉，大部分都是涌向了浑身皮肤。
    只见得周元的皮肤下，水火二气旋转，侵蚀着皮肤，犹如是要将其融化，远远的看去，此时的周元宛如一个被水火笼罩的身影。
    水火之中，那道身影在剧烈的颤抖着。
    玄老望着这一幕，也是眼神凝重，随时准备出手，免得周元被那水火二气真的融化掉…
    不过好在的是，在他的感应中，那道水火中的身影，虽然剧烈的颤抖着，但那生机，却是并没有出现减弱，反而是开始愈发的蓬勃。
    水火缠绕，足足持续了一炷香的时间。
    直到某一刻，天地间的源气忽然剧烈的波荡起来，宛如与潮水般的收缩，而那收缩的中心，赫然便是盘坐在石台上的周元。
    周元周身缠绕的水火，渐渐的消退，露出了赤裸上身的身躯。
    而天地间的源气，则是疯狂的涌来，最后竟是被周元的皮肤，尽数的吸收吞噬…
    整个天地，仿佛在此时寂静了一瞬。
    下一刻。
    周元紧闭的双瞳陡然睁开，而他的身体表面，有着明亮的玉光绽放出来，他浑身的皮肤，呈现玉质般的色彩，显得温润剔透。
    那玉光中的丝丝斑驳，也是在此时彻彻底底的消散。
    宛如一块完美无瑕的白玉。
    周元低头，他望着浑身如玉般的皮肤，眼中也是有着一丝激动的波澜浮现，他双手缓缓的握拢，即便未曾运转源气，但他的体内，却是有着一股可怕的力量在凝聚。
    经过一个多月的苦修，小玄圣体的玉皮境，终于是在此刻被周元，修成了…
    （今天恢复更新。）


第四百四十五章  冲突

   锻龙台上，周元满面欣喜，他的身躯散发着温润的玉光，再配合着他那欣长的身材以及清秀的面庞，倒也是颇为的引人注意。
    当然，周元对于自身外貌并不太在意，他更在意的是此时体内如洪流般暗中涌动的强横力量。
    他五指缓缓的握拢，即便未曾运转源气，但他却是能够感觉到一股强悍的力量在迅速的凝聚，那种力量，源自这具肉身。
    这种感觉，是以往的周元未曾有过的。
    毕竟他从未修炼过真正的外炼之术，肉身的力量，也还是第一次将其开发出来。
    按照周元的预估，即便此时的他依旧还只是太初境四重天，可有了“小玄圣体”的增幅，就算不借助天元笔的力量，他都是具备了与杨玄那种层次的对手正面交锋的资格。
    毕竟“玉皮境”一成，周元不仅力量大涨，而且玉皮也赋予了他强横的防御力，毫不客气的说，现在周元的防御，如果再与那杨玄交锋的话，后者只要不借助天源兵，恐怕想要破开他的防御，都并不太容易。
    周元心情微感澎湃，好半晌后，方才渐渐的平复，心念一动间，皮肤表面流转的玉光也是渐渐的散去，收敛于深处。
    他脚尖一点，身形便是暴射而出，落在了山崖边。
    不过他显然还有些不习惯暴涨的肉身力量，所以脚掌落下时，连脚下的岩石都是被他踩碎开来，留下的深深的脚印。
    “不错，一个月左右的时间，就将小玄圣体的第一层玉皮境修成。”一旁的玄老点了点头，对于周元的修炼速度倒是颇感满意。
    “一般换作正常的情况，常人怕是得要一年的时间，才有可能达到这一步，而且这还是需要诸多珍稀源材不断喂养肉身的前提。”
    “多亏了前辈指点。”周元冲着玄老抱了抱拳，眼中满是感激，如果不是后者指点的话，他恐怕也不会选择“小玄圣体”。
    而没有选择“小玄圣体”，他这修成的“太乙青木痕”的玄妙也就无法彻底的发挥出来。
    玄老摆了摆手，淡淡的道：“若是你自身没有毅力，无法在水火锻龙台上坚持下来，给你再多指点也是无用。”
    那水火锻龙台上的痛苦如何，玄老很清楚，周元一个以前从未修过外炼之术的人第一次尝试，必然会经历可怕的痛苦，但最终周元都是咬牙坚持了下来，甚至最后还有着魄力提升等级，一举淬炼成功，将“小玄圣体”踏入玉皮境。
    这般魄力，其实连玄老心中，也是对其颇感欣赏。
    “距离首席之争尚还有些时间，之后我还打算在此修炼，或许还要打扰前辈了。”周元笑道，他虽然修成了玉皮境，但他的野心显然并不止于此。
    玄老也是有些讶异的看了周元一眼，显然同样有点没想到后者野心这么足，竟然还打算进一步的挑战...那其中的痛苦，怕是比现在更强数倍。
    “既然你都有这般魄力，那老头子我自然是不怕带你走这一趟山路。”玄老缓缓的说道。
    周元闻言，顿时一喜，毕竟他想要来这水火锻龙台修炼，玄老的带路是必不可缺的，不然的话，他也没胆子闯入封印中。
    “还有...想请玄老帮个忙...”周元挠了挠头，有些不好意思的道。
    “说。”
    “回头能不能再找时间带我去一趟那“龙鳞槐树”那里...之前的树鳞都炼化吸收光了，这一个月修炼“小玄圣体”，之前凝炼的一道“太乙青木痕”，也是有所消耗。”
    玄老闻言，顿时没好气的看了周元一眼，道：“你这小子，胆子也太大了，你真当“龙鳞槐树”是你的修炼仓库啊？”
    周元尴尬的一笑，也是有些无奈，想要修炼太乙青木痕就需要浓烈的乙木之气，而以他现在的手段，显然很难找寻到足够的古木。
    所以，那龙鳞槐树，就是他唯一的指望。
    但想要从龙鳞槐树那里取得树鳞，显然也得需要玄老的庇护。
    面对着周元那眼巴巴的目光，玄老无奈的叹了一口气，拿着竹帚往回走。
    “算了，帮人帮到底，帮了这么多，也不差这一下了，你今日先回去吧，明日我带你再去砍点树鳞...”
    “希望那家伙不会暴走吧。”
    周元大喜过望，连忙跟了上去，抢过玄老手中的竹帚，神色谄媚。
    “前辈真是好人，来，晚辈帮你拿，您别累着。”
    瞧得周元那般作态，玄老也是哭笑不得，摇摇头，也就随他耍宝去了。
    两人出了被封印的区域，然后周元方才与玄老告别，脚踏源气冲天而起，穿过重重山峰，最终落在了自家洞府之前。
    身形落下，他也是有点疲惫的伸了一个懒腰，这整日的淬炼肉身，虽说不怕血气亏损，但那种剧痛对于精神也是有些损耗的。
    不过他刚落下，眼神便是一顿，见到了一道人影在洞府前有些焦急的走来走去，想要对着洞府内出声，却又数次缩了回来。
    “怎么？”
    周元声音传来，他认出了来人，也是他们一脉的弟子，只是不甚出名。
    那名弟子听到声音，连忙转过头，待得见到周元时，顿时眼露欣喜，急忙跑了过来，道：“周元师兄，你可算是回来了，快，快去救救沈万金！”
    “沈万金？”周元一愣，旋即眉头皱起：“怎么回事？”
    那名弟子叹了一口气，道：“最近咱们圣源峰上的气氛如何，想必周元师兄也知道吧？”
    周元点了点头，因为首席之争的临近，圣源峰上的气氛可谓是异常的紧绷，而主要源头，便是因为陆宏一脉。
    陆宏一脉的弟子，已是将首席位置视为囊中之物，在他们看来，圣源峰主脉的位置，之后也必然是落在他们一脉。
    而成为主脉后，他们的地位也将会提高，反观另外两脉，则是沦为次脉，两者地位再不相同，所以在这一月中，陆宏一脉渐渐的显得有些趾高气扬，气焰嚣张。
    面对着陆宏一脉的气焰，另外两脉的弟子自然也是百般不顺眼，所以这一个月之间中，圣源峰上的冲突，简直比以往大半年都要多。
    “今日我们本在一座修炼台上修炼，但突然有一位陆宏一脉的弟子无意间被沈万金与人切磋时的源气所波及，最后就冲出了一大波陆宏一脉的弟子，将我们驱赶，并且直接抓住了沈万金，任我们怎么说都不肯放人。”
    “那群人领头的是陆宏一脉的吴海...”
    “吴海？”周元双目微眯，这个名字他听过，在陆宏一脉可不算是无名之辈，此次陆宏一脉的六位首席之争的参选者，这个吴海，便是其一。
    不过，这种级别的人物，竟然会去难为一群普通弟子？
    “沈万金胆子挺小，应该不会主动招惹麻烦，那吴海等人，却是针对他而去...”周元淡淡一笑，道：“看来醉翁之意不在酒啊。”
    在圣源峰，谁不知道沈万金跟他关系最近，而这些陆宏一脉的弟子，不去找其他人，偏偏找上了沈万金的麻烦...这其中的深意，摆明了是在针对他。
    而沈万金，只是刚好被牵连了。
    那名弟子闻言，也是苦笑着点点头，低声道：“那吴海说了，要让周元师兄你亲自去领人，如果日落前你还不到，那他就直接将沈万金从山上丢下去。”
    周元哑然失笑，这陆宏一脉，最近还真的是有些飘啊。
    “周元师兄，要不我先去通知周泰师兄吧？”那名弟子犹豫着问道，他也是猜到了对方是冲着周元而去的，所以生怕周元去了招架不住。
    周元摆了摆手。
    “不急，先去看看吧。”
    他袖袍一挥，源气自脚下升起，直接暴冲而起。
    “我倒是想要瞧瞧，他吴海今日，究竟有什么能耐，能把我的人，丢下山去！”
    淡淡的声音传来，却是隐隐的带了一丝冷意。
    这陆宏一脉，已经开始嚣张到这一步，难道还真以为这首席之争，他们赢定了吗？


第四百四十六章 吴海

   圣源峰，一座山顶的修炼台上。
    此时这里人影绰绰，人数倒是不少，同时还不断的有着身影从四面八方掠来，落在四周。
    这些掠来的身影，皆是泾渭分明的分成三个区域，而那声势最强的一伙，尽数都是陆宏一脉的弟子，此时的他们，面露戏谑笑意的望着前方，彼此笑谈间时不时的哄笑出声，显然并没有将另外两脉的弟子放在眼中。
    他们一脉，自剑来峰而来，对于没落的圣源峰本就抱着几分瞧不起，而眼下首席之争即将来到，只要渡过此次，他们这一脉就将会成为圣源峰主脉，那等地位，也会超出其余两脉。
    所以，当首席之争的参选名额公布出来后，这陆宏一脉弟子的气焰，在陆宏的纵容下，就渐渐的有些张扬起来。
    这一个月左右，圣源峰的诸多弟子间的争斗，大多数都是由陆宏一脉引起，而大部分的冲突，也都是陆宏一脉获胜，毕竟不论是数量还是质量，他们一脉，的确是圣源峰中最强的。
    而这也导致陆宏一脉的气焰越来越嚣张…短短一月，圣源峰中都是弥漫着一种火气。
    在陆宏一脉诸多弟子的前方，一名蓝衣青年负手而立，在其腰间，有着紫色的带子缠绕，他的面目显得有些冷厉，双眉如刀锋一般，散发着一种冷傲之意。
    此人，名为吴海，在陆宏一脉中也是名气极大，甚至此次的六位首席之争参选者，他也是其一，可想而知其实力之强横。
    吴海淡淡的瞥了一眼一旁，在那里，圆滚滚的沈万金被几名弟子按住，鼻青脸肿的模样显然是吃了不少的苦头。
    “沈万金，看来那周元没什么胆子啊，竟然连小弟都不敢来保？”吴海嘴角掀起一抹讥诮，说道。
    沈万金苦着脸，低声下气的道：“哎哟，吴海师兄，您这般人物，何必来跟我这种小虾米见识，刚才我也道过谦了，真是失手无意碰到了您师妹，要不我再赔点源玉？”
    吴海笑了笑，道：“赔源玉？也好，那就十万源玉吧。”
    周围的弟子也是哄笑出声。
    沈万金尴尬的一笑，道：“吴海师兄，我一个小小的黑带弟子，哪能有这么多源玉。”
    吴海眼神渐渐的冷冽下来，道：“既然没有，那就闭嘴吧，今日那周元如果不亲自来领人，日落时，我就直接将你从这里丢下去。”
    “放心，死不了人，顶多摔断半身骨头。”
    沈万金连忙张口还要说什么。
    啪！
    然而那吴海手掌猛的一扇，一道劲风撕裂空气，直接甩在了沈万金油腻腻的脸庞上，顿时出现了一个鲜红的手印。
    “闭嘴。”吴海冷声道。
    沈万金拳头紧握了一下，眼神深处掠过愤怒之色，但最终还是缓缓的低下头。
    眼前的吴海，不是他能惹得起的。
    吴海见状，方才冷笑一声，双臂抱胸，他今日倒是要看看那周元敢不敢来，如果不敢的话，那此事扩散出去，倒是会令得那周元颜面扫地，毕竟连一个跟在身后的小弟都保不住，这般无能之人，又能有什么本事？
    在那对面不远处，也是汇聚着一大批沈太渊一脉的弟子，他们望着沈万金被打的一幕，也是眼神愤怒，死死的盯着吴海。
    但他们也不敢有什么动作，因为吴海坐镇在此，寻常弟子哪敢上去。
    “快，快去找周泰师兄或者张衍师兄…”
    “已经去了。”
    “那，那周元师兄呢？”
    “还没回音…似乎人没找到。”
    “嘁，不会听到风声躲起来了吧？沈万金平日里为了他各种跑腿，如今有了麻烦，他也不管的吗？”
    “他就算来了怕也是没什么用，那吴海可不是省油的灯…”
    “……”
    这些弟子互相窃窃私语，显得有些焦急，如果沈万金今日真被吴海从这里丢了下去，那可谓是在他们一脉脸上狠狠的扇了一巴掌。
    在另外不远处，吕松长老一脉的弟子，也是有不少人汇聚在这里，不过眼下这里是陆宏一脉与沈太渊一脉的冲突，他们自然也就没有插手。
    咻！
    有着数道光影掠来，落在了吕松长老一脉的弟子前方，一道倩影显露出来，娇躯修长，双腿纤细笔直，正是那吕嫣。
    她显然也是知晓了这里所发生的事情，美目看了一眼吴海的方向，柳眉一皱，道：“周元现身没？”
    旁边有着弟子回道：“还没有。”
    吕嫣撇了撇红唇，道：“没出现也算是理智，那吴海摆明了是冲着他而去的，这个沈万金，不过只是个由头而已。”
    如果她没猜错的话，恐怕这吴海是奉命来试探周元深浅的，因为那陆宏对此次的首席之争看得极重，所以就算是周元这种赔率最高的参选者，陆宏都并没有忽视，而是打算彻底打探清楚，免得到时候出现意外。
    所以周元不出现，其实反而让得吴海目的不能得逞。
    不过，虽然这样说着，但吕嫣却还是有些失望的摇摇头，这种时候还能忍，这个周元，不知道是心机太深还是太无情？
    在场的都是年轻人，年轻气盛，自然会觉得这种隐忍显得有些软弱。
    “师姐，我们要出手不？那陆宏一脉，真是越来越嚣张了。”有着弟子义愤填膺的道。
    吕嫣微微沉吟，道：“再等等吧，马上就日落了，如果最后时候，那周元还是不出现，我会出手将那沈万金救下来。”
    如今他们这一脉与沈太渊一脉，也算是暂时的盟友，所以她既然看见了，自然是不会坐视陆宏一脉气焰愈发嚣张。
    在这三方人马的对峙下，日头渐斜。
    然而周元的身影依旧还未曾出现。
    那吴海见状，不由得摇了摇头，嘴角掀起一抹轻蔑，对着一旁的沈万金道：“看来你直接被抛弃了，真是个可怜虫。”
    然后他眼神冷漠的挥了挥手。
    “既然那周元如此无情，那就不用客气了，直接丢下山去。”
    那抓住沈万金的数名弟子闻言，顿时咧嘴笑起来，然后也不管沈万金剧烈的挣扎，直接是抱起，就对着山崖外丢了出去。
    “住手！”沈太渊一脉的弟子见状，急忙出声喝止，但却无人理会。
    沈万金肥胖的身影直接就被扔了出去，发出惨叫声。
    吕嫣望着这一幕，也是失望的摇了摇头，看来那周元也猜测到了吴海等人的目的，所以是打定主意不现身了。
    “这周元，也太没骨气了一些。”
    她淡淡的道，然后便欲出手，截住沈万金坠落的身影。
    咻！
    不过，就在她即将出手的那一瞬间，天地间忽有破风声响彻而起，只见得一道黑光掠过天际，最后暴刺在了山壁上。
    有着雪白的毫毛化为匹练呼啸而出，缠绕住了沈万金的腰间，将其挂着山崖间晃晃荡荡。
    无数道视线看去，便是见到一支黑笔插在山壁上，雪白毫毛自笔尖延伸出来，缠绕住了沈万金。
    望着那支熟悉的黑笔，顿时四周有着一些惊呼声响起。
    “还是忍耐不住了吗？”吴海见状，也是微微一笑，然后他抬起头来，只见得远处天空上一道源气破空而来，最后在那无数道目光的注视下，落在了这片修炼台上。
    源气云朵之上，那道修长身影，除了周元外，还能是何人。
    “周元师兄！”沈太渊一脉的弟子见状，顿时惊喜出声，进而眼中有着忧虑之色出现，周元现身的话，恐怕今日对方更加不肯善罢甘休了。
    “我还以为你属乌龟的呢。”吴海笑吟吟的道，只是那笑容不带多少温度，反而是有些讥讽。
    “既然你肯现身，那就再好不过了，你这朋友打伤了我师妹，这十万源玉他赔不起，那就你来赔吧…”
    吴海歪着头，盯着周元，咧嘴笑道：“我想，你应该会老实的赔吧？”
    “陆宏长老派你出来试探我的吧？”周元淡笑道。
    吴海双目微眯，道：“你有这资格？”
    周元摇摇头，没有与他多说的想法，只是伸出两根手指。
    “两万？不够呢。”吴海笑眯眯的道。
    周元叹了一口气，然后声音在这修炼台上响起。
    “我是说，给你两个选择…”
    “你现在主动从这里跳下去…”
    “或者，我打断你的腿，再把你丢下去。”
    “二选一，你选哪一个？”
    吴海脸庞上的笑容一点点的凝固。


第四百四十七章 一拳

   修炼台上，山风呼啸。
    无数道视线望着那道刚刚落下的年轻身影，眼神中充满着惊愕，显然都是被先前周元那番话所惊到。
    谁都没想到，面对着摆明了是来找麻烦的吴海，周元不仅没有半点要服软的迹象，反而是以更为强硬的姿态反击了回去。
    要知道，那可是吴海啊，陆宏一脉排进前五的顶尖弟子！
    那些沈太渊一脉的弟子也是面面相觑，平日里的周元，其实还算是温和，但眼下的周元，却是跟温和沾不上半点的关系。
    只是…这种强硬固然解气，但…反而会更加的激怒吴海啊。
    “这家伙…胆子还真是不小。”
    吕嫣也是有些怔怔的望着这一幕，旋即忍不住的感叹一声，看来她先前说错了，这个周元，根本就不知道什么是怕。
    “不过勇气虽然有了，但光靠勇气却解决不了事情，他这话一出，怕是吴海彻底不会善罢甘休了。”
    吕嫣身旁的其他弟子也是点点头，道：“这周元，还真是不肯吃亏的主。”
    “师姐，你待会还出手不？”
    吕嫣想了想，双臂抱胸，盯着周元，戏谑的道：“看在这家伙胆魄让我意外的份上，如果待会他吃亏了，我会出手帮一下。”
    周元能够不惧吴海而现身，倒是让得她有点意外，所以她倒是不介意顺手帮一帮。
    当然，也得先让周元吃点苦头才是，这家伙，天赋虽然有，但也的确是骄狂了点，就让那吴海，先让他明白光靠嘴皮子可是改变不了什么吧。
    在那诸多惊愕的视线中，那吴海脸庞上的笑容也是在此时收敛起来，他盯着周元，嘴角掀起一抹玩味之意。
    然后他微微偏头，看着身后诸多的弟子，笑道：“你们刚才听见他说什么了吗？”
    其他弟子哄笑出声。
    “看来这家伙被气疯头了呢…”
    “他以为吴海师兄是他之前遇见的那些对手吗？”
    “不过还是有点勇气的，虽然蠢了点。”
    “……”
    那些陆宏一脉的弟子，目光戏谑，却是没一个人真的将周元放在眼中，因为他们眼前站着的这位，在他们一脉中，乃是最顶尖的那一拨。
    面对着那些哄笑声，周元神色倒是没什么波澜，屈指一弹，只见得沈万金的身影便是被雪白毫毛卷起，送到他的身后。
    “没事吧？”周元看了他一眼。
    沈万金挠了挠头，尴尬的道：“小元哥，没啥事的，要不我们赶紧跑吧？”
    周元的目光停在他脸庞上鲜红的手印上，没有多说什么，但那眼神却是变冷了许多，他冲着沈万金挥挥手。
    “你先退后。”
    沈万金见状，苦笑了一声，想要说什么，但最终却是将话给吞了下去，只是看着周元背影的眼中，有着一丝感动。
    他怎么不知道，周元这是打定主意要给他出头。
    虽说沈万金一向自诩脸皮厚，对方给他的这些羞辱根本不被他放在眼中，但此时看着周元的背影，却是让得他鼻头微酸了一下。
    周元抬起头，盯着吴海，笑了笑：“想好了吗？”
    吴海也是一笑，伸出手指，对着周元虚点了几下：“你这小子…倒也真是有点意思。”
    轰！
    然而下一刻，雄浑的源气，宛如风暴一般，陡然自吴海的体内爆发而起，周围的诸多的弟子被震得连连后退。
    一股源气威压，散发出来。
    丝毫不比黑炎州时所遇见的杨玄弱，甚至，还要强上一分。
    吴海的面色变得冰冷下来，嘴角掀起轻蔑的弧度：“不知好歹的东西！”
    他五指伸开，猛然一握。
    只见得雄浑源气冲天而起，直接是化为了数百道剑影，凌厉的剑气散发，令得所有人都是感觉到了寒意。
    咻！咻！
    数百道源气剑影暴射而出，犹如一道道电光，以极快的速度，直接暴刺向周元周身要害。
    那每一道源气剑影，都足以令得一位六重天的弟子胆寒，如此数百道汇聚在一起，就算是七重天，恐怕都不敢有丝毫的小觑。
    “吴海师兄出手了，看来也是动怒了啊。”那些陆宏一脉的弟子见状，不由得笑出声来。
    那不远处的沈太渊一脉的弟子们，都是面露担忧之色。
    唰！唰！
    一道道源气剑影呼啸而过，周元的身影也是在此时动了起来，只见得他身影迅速的虚化，宛如一缕青烟般，疾掠而出。
    嗤嗤！
    剑影掠过青烟，搽身而过，在那坚硬的地面上留下了深不见底的剑痕。
    周元速度快若鬼魅，闪掠之间，竟是尽数的将那些源气剑影避了开去。
    吴海见状，眼眸一抬，指尖一动。
    更多的源气剑影铺天盖地的笼罩而来，对着周元追杀而去。
    “师姐，周元能挡得住吗？”吕嫣身旁，有着弟子看着场中的交锋，问道。
    吕嫣淡淡的道：“如果不借助那天源兵的话，周元正面恐怕不是吴海的对手，虽然只能闪避，但这显然不是长久之计。”
    “一旦他身形出现破绽，吴海的攻势就会如暴雨般将其淹没。”
    “他的源气修为，终归还是弱了一些…这是他致命般的弱点。”
    说到此处，她也是有些遗憾，如果周元的源气修为能够再做提升，或许此次首席之争，他还真会成为一匹黑马。
    但可惜的是，现在的他，还欠缺了火候。
    噗嗤噗嗤！
    无数道剑影暴掠而至，一道青烟般的身影倒滑而出，前方的地面瞬间被剑影洞穿撕裂。
    周元抬头，他望着不远处面带讥讽笑容的吴海，双目微眯，身体表面的皮肤，隐隐的有着玉光浮现。
    砰！
    他脚掌一踩，地面崩裂，身形直接对着吴海暴射而出。
    速度陡然加快！
    一道道源气剑影暴刺而下，却是无法跟上周元的速度。
    “哦？速度提升了么？”吴海见状，一声冷笑，双手陡然合拢。
    雄浑的源气汇聚而来，最后直接是在他的面前形成了一柄三尺青锋，青锋长剑之上，似是有着雷光缠绕，隐约有轰鸣传出。
    “玄雷剑影！”
    吴海一掌拍出，雷光剑影唰的一声暴射而出，带起了音爆之声，凌厉而狂暴。
    雷光剑影在周元眼瞳中急速的放大，不过他却是没有丝毫闪避的迹象，反而是面色平静，一掌探出，直接对着那雷光剑影抓去。
    “找死的东西！”吴海嘴角掀起一抹狞笑。
    “鲁莽！”吕嫣也是忍不住的出声，俏脸微变，她没想到周元竟然连天源兵都不用，就敢跟以肉掌硬接吴海的源术攻击。
    嗤啦！
    在那诸多惊呼声中，周元的手掌，终是与那雷光剑影碰撞，五指伸出，一把抓向剑尖。
    不少弟子忍不住的闭上眼睛，在他们看来，下一瞬间，周元整个手掌恐怕都会被削掉。
    嗤啦！
    修长的手掌，终是与雷光剑影接触在了一起，顿时间火花四溅，不过，就在这一瞬间，那吴海嘴角的狰狞，忽然凝固。
    他的瞳孔陡然紧缩。
    因为他并没有见到鲜血溅射，周元的手掌，稳稳的抓住雷光剑尖，仿佛其上蕴含的锋利剑气对他没有丝毫伤害一般。
    吱吱！
    不论雷光剑影如何的挣扎，竟都是无法脱离周元的掌心。
    “这？！”修炼台周围，顿时响起了诸多的骇然惊呼声。
    吕嫣也是一怔，俏脸上有着一抹匪夷所思之色浮现出来。
    她有点无法相信，在没有天源兵增幅的情况下，周元竟然以肉掌，接住了吴海这般凌厉的一击？
    “咔嚓！”
    在那无数道骇然目光中，周元的神色却是毫无波澜，手掌之上，玉光涌动，猛然一握间，竟是生生的将那雷光剑影捏碎开来。
    唰！
    下一瞬间，他的身影暴射而出，直接是出现在了吴海的面前。
    他面无表情，五指紧握，一拳轰出。
    整条手臂皮肤绽放出玉光，同时体内的源气也是如洪流般涌动。
    一股可怕的力量，宛如火山一般，陡然喷发。
    一拳而出，空间都是隐隐的发出了碎裂的声音。
    吴海浑身汗毛倒竖，双手急忙结印，顿时源气呼啸而出，迅速的在身前形成了无数重源气防御。
    砰！
    然而，那些防御，当周元那绽放着玉光的拳头轰出时，几乎是顷刻间蹦碎开来。
    一息不到，所有防御碎裂。
    轰！
    再然后，周元的拳头便是带着尖锐的音爆声，重重的落在了吴海胸膛之上。
    他的面色，毫无波澜。
    而吴海的眼中，有着惊骇涌现。
    嘭！
    肉眼可见的冲击波，在此时爆发开来，在那无数道骇然的视线注视下，吴海一口鲜血喷出，身体犹如是炮弹一般，倒射了出去。
    砰！砰！砰!
    地面被撕裂。
    最终吴海直接是狠狠的撞在了一座山壁上，整座山壁都是龟裂，塌陷，巨石滚落下来，将他的身体掩埋了进去。
    满山寂静。
    周元身体上的玉光渐渐的收敛，他抬起头，望着那崩塌的山壁，咧咧嘴角，似是有着低声传出来。
    “蠢货…”
    “都说了让你自己跳下去了…”
    “浪费我时间。”


第四百四十八章 强硬的周元

   修炼台上，一道深深的痕迹将石台几乎撕裂开来，异常的惨烈，而在痕迹的尽头，山壁不断的崩塌，巨石滚落。
    而漫山遍野，都是一片寂静。
    所有的目光都是近乎呆滞般的望着那不断滚落的山石。
    那些陆宏一脉的弟子，先前还在哄笑出声，然而此时，笑容凝固在脸庞上，显得极为的滑稽。
    沈太渊一脉的弟子原本他们脸庞上都还充斥着因为周元以肉掌接吴海那道雷光剑影而产生的惊惶，但下一刻…他们就见到了吴海狼狈倒飞出去的身影。
    吕嫣身旁的那些弟子，同样是处于沉默中，连同着吕嫣，都是有些失神的望着那道保持着一拳轰出姿势的年轻身影。
    所有人都没想到，周元的反击，竟然会凶悍到这种程度。
    “怎么可能？”吕嫣喃喃道。
    她的眼中满是惊疑，因为在她的感知中，周元的源气波动跟之前相比，并没有太大的提升，但为何，先前那一拳，却是能够爆发出如此可怕的威能？
    虽说最后的时刻，那吴海也是因为周元猛然的爆发有些措手不及，但那重重源气防御，依旧是能够轻易的抵御下八重天以下的任何攻势。
    可最终那些防御，在周元一拳下，却是脆弱如纸一般。
    而且，周元也并没有动用天源兵，他那支黑笔，还在山崖上插着呢…
    从任务堂之前公布出来的黑炎州任务细节来看，周元能够与那圣宫的杨玄相斗，完全是因为他手中天源兵的增幅，不然的话，他不可能与半只脚踏入八重天的杨玄对抗。
    可眼下…
    周元也没动用天源兵啊。
    吕嫣目光紧紧的盯着周元，她隐隐的感觉到，此时的后者，虽说源气波动一如既往，但却总让人察觉到有些不太一样。
    在那诸多震撼的目光中，场中的周元，也是缓缓的收回了拳头，散发着玉光的皮肤，渐渐的恢复正常。
    他低头望着拳头，眼中也是掠过一抹惊叹之色，这小玄圣体果然霸道无比，眼下不过刚刚修成“玉皮境”，但那所增幅的力量，却已是达到了一种相当惊人的地步。
    凭借着玉皮的增幅，再加上自身的源气力量，两者叠加，那种程度，已经足以和八重天初期的对手正面抗衡了。
    而这吴海，恐怕也就堪堪达到八重天初期而已。
    这家伙大意之下，竟然让得他近身发动了肉身汇聚源气的一拳，也就活该他直接被一拳轰飞了。
    毕竟，大部分的人遇见了修炼外炼之术者，都是需要拉开距离，以源气攻势应对，毕竟一旦被近身，外炼者就能够发挥出肉身强横的优势。
    周元抬头，望着那山壁崩塌的地方，身形一动，便是出现在乱石处，袖袍一挥，源气卷动间，将那诸多山石尽数的扫飞。
    山石扫飞，露出了下面被掩埋的一道身影。
    那吴海满身鲜血，看上去极其的狼狈，不过此时的他倒依旧是睁着眼，怒视着周元，但体内的源气因为先前周元那凶悍的一拳导致有些滞涩，竟是无法运转。
    周元眼神漠然的望着他，然后居高临下的望着他，道：“先前沈万金脸上是你打的？”
    吴海寒声道：“周元，你别得意！我刚才不过是措手不及！”
    然而周元没有理会，伸出手掌，猛的一扇。
    啪！
    源气呼啸而出，化为一道掌印狠狠的甩在了吴海脸庞上，清脆的响声传出。
    一道鲜血般的手印出现在吴海脸上。
    吴海仿佛也是被周元这一巴掌打傻了过去，片刻后猛的回过神来，面庞都变得狰狞起来，咆哮道：“你敢扇我？！”
    在陆宏一脉，他平日里也算是高高在上，享受着诸多吹捧，他没想到，这周元竟然敢当众直接扇他！
    “啪！”
    然而，回答他又是一巴掌。
    “周元，我要弄死你！”
    “啪！”
    “王八蛋，你死定了！”
    “啪！”
    “啪！”
    到得后来，他还未曾咆哮出声，周元就又是一巴掌扇了下来，于是清脆的响声，连绵不尽的响了起来。
    修炼台周围，三脉的弟子都是目瞪口呆的望着这一幕。
    打人不打脸，周元这是打算不给吴海丝毫颜面了啊。
    一些人看着周元那泛着冷光的眸子，心中也是明白过来，吴海等人先前羞辱沈万金，也是有些激怒他了。
    陆宏一脉的弟子面色青白交替，想要出声阻止，但在见到周元那冷冽的眼神后，却又没这个胆子，只能急忙道：“快，快去叫人！”
    而周元这边，几十巴掌下去，那吴海的脸庞已经肿得跟猪头一般，体内凝聚起来的源气，也被周元打散开来，无法反抗。
    “停！停！”脸庞上火辣辣的剧痛，吴海已经有些头晕眼花，终于是忍不住了，声音都变了样：“我已经没说话了！”
    周元手掌顿了顿，淡淡的道：“不好意思，没听见。”
    然后手掌继续抬起。
    吴海心头一寒，急忙道：“别打了，我道歉！”
    面对着毫不留情的周元，他也终于是绷不住了，真这样继续被打下去，他恐怕脸都会被打烂。
    周元眼眸微垂，道：“道歉就够了吗？”
    “那你还想怎样？”
    周元想了想，道：“赔源玉吧，十万源玉。”
    吴海险些一口血喷出来，之前他还用十万源玉来戏耍沈万金，没想到转头就被周云用到了头上，当即他忍着心中的憋屈，道：“我也没有十万源玉。”
    周元面无表情的抬起手掌。
    吴海急忙道：“别，别，十万没有，但有三万源玉。”
    他一拍乾坤囊，顿时有着源玉呼啸而出，落满了地面，反射着光泽。
    周元见状，手掌这才变缓了下来，袖袍一抖，一道源气将这些源玉尽数的卷起，投向后方的沈万金，道：“都收着。”
    沈万金愣了愣，眼睛放光的望着这么多源玉，但最终还是挣扎了一下，道：“小元哥，还是你拿去吧。”
    “是你挨了揍，又不是我，这就当做一点补偿吧。”周元没好气的道。
    沈万金吞了一口口水，道：“挨顿揍三万源玉？”
    他眼睛陡然热切的望着吴海，道：“要不…吴海师兄再揍我一顿？”
    吴海嘴角抽搐一下。
    周元也是翻了个白眼，这家伙的脸皮啊，真的是出人意料的厚…他先前还担心吴海等人的作为，会对沈万金造成什么影响，但现在看来，沈万金的承受能力，远超他的想象。
    他感叹一声，然后对着吴海指向山崖处，道：“你自己跳下去？”
    吴海面色一僵，道：“还跳？”
    周元面无表情，道：“或者我把你丢下去？”
    吴海忍不住咬牙道：“周元，你不要太过分了！”
    周元双目微眯，手掌再度缓缓的抬起。
    不过，就在此时，天地间忽有破风声响起，数道身影从天而降，落在了不远处，顿时间有着强悍的源气压迫，笼罩开来。
    “周元，把人放开。”一道冰冷的声音，淡淡的响起，其中并没有任何商量之意，犹如是带着一种居高临下的命令。
    修炼台周围，诸多弟子看去，都是面色微变。
    而那陆宏一脉的弟子，则是大喜。
    “袁洪师兄！”
    周元抬起头，只见得在那不远处，数道人影矗立，在那领头的位置，有着一道壮硕如猿般的身影，若有若无的源气压迫自其体内散发出来，令得周围不少弟子都是眼神惊惧。
    正是陆宏一脉的大弟子，袁洪。
    “袁洪竟然都来了！”吕嫣望着袁洪的身影，俏脸也是微变，眼中满是忌惮。
    在那诸多敬畏的目光中，袁洪负手而立，他那一对漠然的双目，注视着周元，道：“你玩也玩够了，把人放了，再将源玉交还回来，今日的事，就当做未曾发生吧。”
    在周元后方，沈万金也是神色忐忑，不敢再收取源玉了。
    毕竟在这圣源峰，袁洪的威名，还是相当可怕的。
    无数道目光投向周元，面对着圣源峰这位首席之争最热门的存在，想必后者再跋扈，也不敢硬抗吧？
    然而，就在他们这么想着的时候，周元却是将目光从袁洪身上收了回来，看着面前的吴海。
    吴海森然一笑，道：“现在后悔了吧？我告诉你，晚…”
    不过，他脸庞上的笑容刚刚浮现，便是见到周元猛的一步上前，一拳便是狠狠的轰在他小腹上，狂暴的力量涌入体内，再度将凝聚的源气震散。
    接着，周元面色冷淡的一把抓住吴海的头发，直接猛的一甩，然后那吴海的身影便是飞了出去，最后在一道惨叫声中，跌落山崖。
    吴海的惨叫声，在山崖间跌宕起伏的响彻。
    而周元则是拍了拍手，喃喃道：“让你跳，偏偏废话这么多。”
    他抬起头，看向袁洪，微微笑道：“袁洪师兄，你先前说什么？”
    修炼台周围，一片寂静。
    所有人包括着吕嫣，都是目瞪口呆的望着周元，谁都没想到，在袁洪现身后，周元不仅没有半点息事宁人的打算，反而是直接当着袁洪的面，将吴海丢下了山崖…
    这也太强硬了吧！
    无数道目光，转向了袁洪，果然是见到，袁洪那漠然的面色，渐渐的变得阴沉下来，一对如狮虎般的眼目盯着周元，一股凶悍的压迫波动，缓缓的从他的体内散发出来。
    “周元，你是在挑衅我吗？”
    诸多弟子头皮发麻，袁洪，果然是怒了！


第四百四十九章 袁洪之强

   修炼台上，当袁洪那低沉的声音响彻而起时，一股让人心头剧跳的源气压迫，也是缓缓的自其体内散发出来。
    咔嚓！
    脚下的地面，都是崩裂出一道道的裂痕。
    袁洪的衣袍，无风自动，猎猎作响。
    周围的一些人影，都是在那种压迫下忍不住的退后一些距离，眼中满是惊惧忌惮。
    陆宏一脉的弟子，则是眼中有着快意之色流露出来，狠狠的盯着周元，这个不知天高地厚的小子，竟然当着袁洪师兄的面还敢如此的张狂，当真是自取其辱。
    而沈太渊一脉的那些弟子，则是面露不安。
    “这周元，也真是胡来。”吕嫣也是忍不住的说道，周元当着袁洪的面将吴海给丢下山崖，这简直就是挑衅了。
    虽说这种行为很解气，但在这里激怒袁洪，显然也是很不理智的。
    虽然不知道先前周元如何击败措手不及的吴海，但吴海和袁洪，显然不是一个层次的。
    周元同样是感受到了那从袁洪体内散发出来的压迫感，当即双目微眯，此人能够成为最热门的圣源峰首席人选，倒也的确有点深不可测。
    不过，他并没有选择退让。
    往日他行事，也还算是温和，但眼下看来，他的那种温和，反而被人视为了一种软弱，所以吴海等人方才敢从他身旁熟悉的人下手。
    今日若是轻易的放过那吴海的话，恐怕以后这种事情就不会断绝了，所以即便是袁洪现身了，周元依然没有打算息事宁人，反而选择了最为强硬的手段。
    周元的身体表面，隐有玉光流转，气府之中的一颗颗源气星辰也是绽放出光芒，源气涌动间，奔腾于四肢百骸。
    与此同时，他手掌一握，插在山壁之上的天元笔呼啸而至，落入他的手中。
    面对着袁洪这等对手，周元显然并没有丝毫的小觑。
    “袁洪师兄，这吴海做错了事，自然是需要付出代价，这一点，谁都改变不了。”周元笔尖斜指地面，神色平静的道。
    袁洪的嘴角，有着一抹淡淡的讥讽浮现出来：“我们一脉的弟子，就算做错了事，也自有我们来管教，轮得到你来教训？”
    “就算是你们一脉的周泰，张衍在我面前，都不敢如此放肆，你又算什么东西？！”
    “还敢当着我的面将我师弟丢下山崖？既然如此，你也下去陪他吧！”
    轰！
    就在袁洪低沉的声音落下的那一瞬，一道极为雄浑的源气猛然自其体内爆发而出，隐隐间，似是化为数百丈巨大的手印，一掌便是对着周元怒拍而下。
    气势滚滚，足以催断山岳。
    源气掌印呼啸而出，狂暴无匹，尚未落下，地面已是崩塌出了一道印痕。
    那袁洪一出手，便是显露出了惊人的实力，那一掌之下，在场的弟子，无不色变。
    周元同样是察觉到那袁洪出手之刚猛凌厉，眼神微凝，手掌紧握天元笔，不敢有丝毫怠慢，就要全力迎敌。
    “住手！”
    不过，就在周元刚要出手时，忽然这修炼台上方，再度有着一道暴喝声响起。
    一道光影闪掠而至，落在了周元前方，竟是周泰。
    “滚开！”然而瞧得周泰现身，那袁洪却是丝毫没有停手的迹象，反而是冷喝一声，源气掌印气势愈发凶狠的拍下。
    周泰见状，眼神也是一怒，只见得其脚掌一跺，滔滔源气顿时自其天灵盖冲天而起，也是化为一道源气掌印，重重拍出。
    轰！
    两道巨大的源气掌印在半空中狠狠的对碰，霎那间有着狂暴的冲击波肆虐开来，修炼台上，一道道裂纹不断的迸裂。
    两道源气掌印正面碰撞，周泰率先轻轻闷哼一声，面色凝重，源气不断的涌动，因为那袁洪的源气掌印，正在缓缓的压制下来。
    显然这种对碰，还是袁洪略占上风。
    “周泰，你以为你真能和我相斗吗？你们这一脉的能耐，就只有这点吗？”袁洪眼神阴沉，淡淡的道。
    立于周泰后方的周元见状，手掌握紧天元笔，就打算出手相助。
    “哼，袁洪，你也太嚣张了一些，真当我一脉无人吗？！”
    但还不待他出手，又是有着一道冷喝声响彻而起，只见得一道光影出现在了周泰身旁，现出身来，竟是张衍。
    虽说张衍与周泰平日里不对付，但如今这袁洪都欺压到他们一脉头上来了，他自然不能坐视周泰吃亏。
    轰！
    张衍双袖鼓动，两道百丈源气呼啸而出，宛如两头巨蟒长啸，凶悍无匹的冲撞在了那道巨大的源气掌印之上。
    咔咔！
    有了张衍一出手，半空中，三道源气攻势碰撞交汇，最终爆炸开来，三道源气皆是同时湮灭，气浪滚滚。
    袁洪袖袍一挥，便是将那冲击波震散而去，双目冷冽的望着周泰与张衍而言，讥诮的笑道：“你二人是打算联手吗？”
    “哈哈，也好，让我来试试，你二人究竟有几分的能耐？！”
    他大笑着一步上前，气势凶悍，竟是丝毫不惧周泰，张衍二人。
    面对着气势汹汹的袁洪，周泰与张衍二人也是面色凝重，周身雄浑源气升腾。
    修炼台周围，诸多弟子震动的望着这一幕，这首席之争都还没开始，难道这两脉最顶尖的弟子，就要直接开始交手了吗？
    三道人影对峙，三道越来越强悍的源气涌动而起。
    “喂，执法堂的人要来了，你们还继续打？”不过，就在三人愈发剑拔弩张的时候，一道清脆的声音响起，只见得不远处的吕嫣开口出声道。
    三人的源气都是一滞，抬头望着远处，果然是见到数道光影正在疾掠而来。
    袁洪眉头皱了皱，周身的源气渐渐的收敛。
    周泰，张衍见状，也是微松了一口气，浑身源气也是缩回体内。
    “你二人运气倒是不错，原本打算直接在这里就将你二人打残，那样一个月后的首席之争，你们一脉也就不用再参与了。”袁洪面无表情的道。
    张衍怒笑道：“好狂的口气！”
    周泰则是道：“首席之争上，我们自会领教一下你袁洪的手段。”
    袁洪淡淡一笑，没有理会，他那如狮虎般凶悍的双目，投向了后方的周元，伸出手指，虚点了点。
    “周元，如果你现在还有理智的话，主动压制源气跳下山去，今日的事情，就到此结束。”
    “否则...你躲得了这次，下次就没这么好的运气了。”
    “如果在首席之争上面遇见...或许那时候就晚了。”
    他语气平淡，不带怒气，仿佛只是在说着一件微不足道的事情而已，显然从始至终，他都未曾真的将周元放在眼中。
    周围诸多目光投向周元，以袁洪的身份以及实力，说出这种话来，显然是真的让人感到压力十足。
    周元闻言，也是忍不住的笑了笑，然后收敛了笑容，一字一顿的道：“袁洪师兄，那我们首席之争上见。”
    袁洪盯着周元，目光锐利，片刻后，他笑了起来，只是那笑容不带丝毫的温度，让人感觉到阵阵寒意。
    “周泰，张衍，看来你们这一脉，出了一个硬骨头...”
    “不过真希望首席之争上面，他骨头还能这么硬...”
    他漠然的收回目光，再也不看周元一眼，挥了挥手。
    “走。”
    他身形冲天而起，其他陆宏一脉的弟子，也是立即紧随而上。
    随着陆宏一脉的离去，修炼台上紧绷的气氛方才渐渐的散去。
    周泰与张衍望着袁洪离去的身影，对视一眼，皆是从对方的眼中看出一丝凝重，先前的交手虽然极为的短暂，但他们却能够感觉到袁洪所带来的巨大压力。
    看来此次的首席之争，一场恶战在所难免。
    “周元师弟，没事吧？”周泰转过头来，看向周元，问道。
    周元笑着摇摇头。
    张衍则是冷哼一声，道：“本事不大，脾气倒是不小，这袁洪也是你惹得起的？”
    话落，他便是直接转身而去，毕竟他和周元之间，也不算多友好，之前出手，完全是因为袁洪蔑视他们这一脉的缘故。
    周元见状，只是笑了笑，没和他计较。
    周泰则是拍了拍周元肩膀，安慰了一下，方才离去，不过周元从他的眼中还是看出了一些忧虑，显然今日与袁洪交手，也是让得周泰感觉到了压力。
    周元望着那袁洪离去的方向，双目微眯了一下。
    这袁洪，的确是一个劲敌。
    他五指紧握着，低头看着泛着淡淡玉光的皮肤。
    看来，这最后的一段时间，他的修炼，还需要加强。
    （今日一更。）


第四百五十章 影响

   发生在圣源峰修炼台上的事，最终还是扩散了出去，毕竟眼下这个节点，任何有关首席之争参选者交锋的信息，都会引起许多的注意。
    而且，这一次交锋者之一，还是他们苍玄宗那位有史以来赔率最高的人...
    不过，当在得知详细的信息后，那些原本抱着一些戏谑姿态的弟子，则是有些惊讶的睁大了眼睛。
    “什么？那周元一拳击败了圣源峰陆宏长老一脉的吴海？”
    “那吴海可是八重天初期啊，虽说才晋入不久，但比起那个圣宫的杨玄，怕是要强上一分的。”
    “而且周元还没动用天源兵？”
    “这吴海也太不中用了吧...”
    “不是吴海不中用，应该是太大意了，他恐怕也没想到周元的实力，会在这一个月中有如此的提升，如果他能全力迎敌的话，周元怕也是不好取胜的。”也有着弟子理智的分析道。
    “不过不管如何，这周元，倒还真是有点本事啊。”
    “......”
    诸多的弟子在得知这些信息后，开始种种议论，但这并没有引起太大的水花，毕竟不论是周元还是吴海，在首席之争中都不算是太亮眼的存在，所以他们间的战斗，固然能引起一些注意，但很快也就被抛之脑后了。
    毕竟，如今苍玄宗内那无数的目光，基本都是汇聚在那些各峰首席之争的热门人选上面。
    与这些亮眼的存在相比，周元，吴海这种，只是小水花而已。
    ...
    圣源峰，陆宏一脉。
    一座殿内。
    陆宏坐于首座，此时他那苍老的面庞有些阴沉，冷冷的注视着前方垂手而立，面色青白交替的吴海，道：“真是没用，让你去试探一个周元，都能出现这种意外。”
    “被一个太初境四重天一拳打败，你也还有脸回来。”
    吴海面色滚烫，道：“那周元的实力，在这一个月似乎有不小的提升，我一时措手不及，才吃了大亏。”
    陆宏没有理会他的解释，从一旁一位弟子手中去过一枚拳头大小的玉石，源气灌注，顿时有着光影浮现出来，其中的景象正是之前周元与吴海交锋时。
    这是一种影石，能够将眼前的画面暂时的保留。
    陆宏的目光，盯着周元的那一道光影，半晌后，待得周元欺近吴海的身体，一拳轰出时，他的眼神微微闪烁了一下。
    “这小子这一拳的力量，有些过强了一些...”在陆宏身旁，有着一名弟子出声说道。
    “虽说吴海师弟有所措手不及，但那瞬间也形成了诸多源气防御，可却依然被周元一拳摧毁，从以往得知的信息来看，周元应该没有这种实力。”
    “可奇怪的是，周元的源气波动，依旧还只是四重天，虽有所提升，但却并没有大到这种层次...”
    殿内其他的弟子也是有些疑惑的点点头。
    陆宏手中的玉石光芒渐渐的收敛，光影也是散去，玉石凭空碎裂。
    “没什么好奇怪的...“陆宏淡淡的道：“那是因为这小子修炼了一种外炼之术，肉身变强了，那一拳，乃是他的源气与肉身之力的叠加，所以才会这么强。”
    他好歹也是神府境的强者，别人无法察觉到周元那一拳的奇特，但他却是一眼就能够洞穿。
    “外炼之术？”
    众人一怔，旋即微感恍然。
    怪不得周元这一拳如此之强，原来是他还修成了一道外炼之术，增强了肉身之力。
    “还真是个有野心的小子...竟然还想内外双修？这也太将自己当成是一回事了吧？”陆宏嘴角掀起一抹讥讽之意，道。
    源气修炼，分内外两道。
    内炼一口气，源气在平日的修炼中，一点一滴的积累于气府内，与人交手时，源气浩瀚，搬山倒海，威能莫测。
    而外炼则是将平日修炼而来的源气，锤炼自血肉之中，届时凭借肉身之力，便可催山裂地，极为霸道。
    两者各有优势，但总的说来，大多都是走专一之道。
    因为内外双修，反而会导致两者都是进展缓慢。
    同时外炼之术需要自身血气时刻充盈，补充自身血气，也是外炼者最头疼的事情之一，这会消耗大量的时间与精力。
    所以一般而言，很少会有人选择内外双修，这会让得两条道路都行走艰难，远不如专心一道进步更快。
    正因为这些，当陆宏在见到周元竟然内外双修时，方才会讥讽出声。
    在他看来，唯有好高骛远者，方才会认为内外双修，能够让得他们异以常人。
    殿内，诸多弟子都是摇了摇头，眼中有着讥笑之意，甚至连那吴海，都是吐了一口气，咬牙道：“原来如此，这次是我太大意让其近身了，若是再战，只需以源气攻势阻截他，将他自身血气消耗殆尽，他的肉身之力，自然无法发挥。”
    陆宏的神色渐渐的恢复淡漠，在搞清楚缘由后，他对于周元便是没有再多关注的心思。
    “此次首席之争，首席位置，必须落在我们一脉。”陆宏望着殿内的诸多弟子，在那最前方，便是此次代表他们一脉参加首席之争的六位弟子。
    “灵均峰主对此事极为的重视，也不怕让你们知晓，当初峰主为了将我们转入圣源峰，也是与掌教和其他峰主定下过约定。”
    “如果我们这一脉，无法获得首席位置，那么剑来峰，则会剥离出五分之一的修炼资源...这其中关系有多大，你们应该都清楚。”
    此话一出，就连那素来面无表情的袁洪，都是神色一变，其他的弟子，更是忍不住的动容，眼中满是震撼。
    剑来峰五分之一的修炼资源...那是他们所无法想象的规模。
    陆宏的神色也是变得凝重起来，如果他们失手的话，灵均峰主必然会雷霆震怒，正因为如此，他方才会指示吴海，去试探一个他根本连看都懒得看一眼的周元...
    因为他要确定另外两脉所有参选者的真正实力，以防任何的意外出现。
    “...如果此次失败，我们就会被转回剑来峰，到时候，我们一脉，恐怕就没什么好日子过了。”陆宏缓缓的道。
    他的眼神，变得冷冽起来，盯着众人。
    “所以，此次的首席之争，首席位置，必须落在我们一脉！”
    “是！”吴海等人，皆是凛然应道。
    袁洪也是肃然点头，旋即嘴角有着一抹森然浮现出来。
    “陆师放心，那两脉的人，除了周泰，张衍，吕嫣三人稍微有点能耐外，其余人在我眼中，如土鸡瓦狗，不足为虑。”
    “至于那周元...”
    袁洪淡笑一声，眼神略带轻蔑，从始至终，他都未曾将这个短短一年时间就在苍玄宗内声名鹊起的新人放在眼中。
    陆宏也是点了点头，看向袁洪的眼中有些欣慰，后者是他多年的心血，也是此次首席之争的定海神针。
    他相信，有着袁洪出马，那两脉的弟子，必然无人能够与其相争。
    ...
    （今天一更。）


第四百五十一章  第三级

   云雾缭绕的山涧中。
    周元盘坐于水火锻龙台上，此时的他浑身大汗，身躯不断的微微颤抖着，显然是刚刚承受了一次水火源气的锤炼。
    当日与吴海交手的事，在结束后就被周元抛诸脑后，他也没有理会此事引起的一些动静，直接是继续埋头于深山苦修之中。
    首席之争愈发的接近，已经容不得他松懈。
    “好痛…”
    周元低声呻吟着，因为小玄圣体修成玉皮境，他的肉身也是增强了许多，那第一级别的水火源气对他的锤炼效果已是减弱了许多。
    所以，如今的周元，直接是一咬牙将级别彻底的稳固在了第二级。
    那样对肉身的锤炼更强，当然了，那所需要承受的痛苦，也远不是第一级水火源气可比的。
    周元有些艰难的站起身来，身形掠到山崖边，然后瘫坐下来。
    不过他并没有休息，而是从怀中掏出了一枚斑驳树鳞，其中有着浓郁的乙木之气散发出来，令得周元的精神都是微微一振。
    在昨天的时候，他就在玄老的帮助下，再度从龙鳞槐树那里砍了二十多枚树鳞下来，因为修炼肉身太消耗血气，而周元体内的那一道“太乙青木痕”因为他最近的肉身修炼，也是消耗了许多，若是再不做补充，恐怕就会直接彻底散去。
    如果没了“太乙青木痕”，周元显然也就不可能每天以这种强度来锤炼肉身，那样他的修炼进展，将会变得相当缓慢。
    周元闭目，双掌间有着树鳞悬浮，一缕缕的碧绿气流升腾而起，最后源源不断的涌入周元以内。
    在其血肉间，碧绿光点若隐若现，一道原本有些虚浮的古老纹路，则是吸收着这些光点，一点点的恢复着明亮。
    渐渐的，再度有着旺盛的血气与生机，在周元的体内绽放出来。
    他那原本有些苍白的面色，也是逐渐的恢复红润，先前水火源气锤炼所带来的剧痛，也是在悄然消散…
    一个时辰后。
    周元睁开了双目，掌心间的那一枚树鳞则是化为粉末落下来，其中的乙木之气，被尽数的汲取而尽。
    感受着体内充沛的血气，周元也是吐了一口气。
    “距离首席之争，只有二十多天了。”
    他双目微眯，眼中掠过沉吟之色，以他如今的实力，已是并不惧吴海这种层次的对手，但光是如此，显然是不够的。
    因为最麻烦的人，是陆宏一脉的袁洪。
    从之前那短暂的接触来看，这袁洪，就连周元都是感受到一些危险的气息，此人必然会是这一次首席之争上最强的拦路虎。
    即便如今将“小玄圣体”修至玉皮境，肉身也算是有所小成，但按照周元的估计，恐怕这还并不保险，除非他能够在首席之争到来之前，再在“小玄圣体”上做出提升，达到第二重银骨境。
    但想要达到银骨境，显然并不是简单的事。
    他能够在一个月左右的时间修成玉皮境，已是常人难及的速度，而银骨境，显然比玉皮境更难修炼。
    即便这段时间他将水火源气提升到了第二级别，但自身骨骼，依旧还没有任何有蜕变的迹象。
    “小子，休息好了还不赶紧继续上去修炼，磨蹭什么呢？”在周元沉吟间，玄老的声音从一旁传来。
    在那旁边的残破石亭中，玄老捏碎了烟叶，投入烟斗中，点燃吸了一口，烟雾升腾，他那浑浊的目光，则是透过烟雾，懒洋洋的看着周元。
    周元目光微微闪烁，挣扎了一下，最终有着坚定与决然之色涌出来。
    他抬起头，看向玄老，道：“前辈，我打算将水火源气提升到第三级。”
    玄老握着烟杆的苍老手掌都是抖了抖，目光罕见的有些惊愕，道：“你小子不要命了？第二级水火源气对于现在的你来说，就已是有些难以忍受了，你还敢挑战第三级？”
    他盯着周元，以为后者只是在说胡话，然而却是见到了周元那坚定的目光。
    “你说真的？”玄老有点动容。
    挑战第三级，这可是需要莫大的勇气。
    周元缓缓的点了点头，他这一年的苦修，不就是为了即将来到的首席之争么？如果这一次失手，那么说不定他就只能等到明年了…
    而现在的他，显然没有太多的时间去等待。
    所以，他必须以最极端的方式，将他的潜力逼出来…即便这会显得有些残酷。
    但修炼之道，本就需要一往无前的勇气。
    想当年在大周时，他体内八脉不显，甚至都无法修炼，那时候，如果他心生放弃的话，恐怕也不可能会有今日。
    而当年他都未曾放弃，现在…就更加不可能让得他放弃了。
    玄老用力的抽了一口，烟雾升腾起来，他站起身来，看着周元凝重的道：“小子，第三级的水火源气，对于现在的你而言过强了一些，如果你执意的话，怕是要有吃大苦头的准备。”
    他的言语，在大苦头三个字上加重了许多，显然告诉周元此事并非儿戏。
    周元笑了笑，没有回答，身影一动，便是出现在了石台上，他目光直视着玄老，显然已是用行动代表了答案。
    玄老微微怔了怔，轻轻点头，那浑浊的双目深处，似是有着浓浓的欣赏之意浮现出来。
    修炼一道，千难万阻，从未有过坦途，这么多年中，他见过太过惊艳卓越的天才，但有时候，毅力与勇气，或许会比天赋还要更加的重要。
    他也同样没有再说话，手中竹帚轻轻一挥，一道源气波动散发开来。
    紧接着，那两座山峰上缠绕的石龙头顶上，第三枚石鳞，也是渐渐的变得明亮。
    轰轰！
    整个天地，仿佛都是在此时震动起来，高温与寒气，悄然的弥漫，各自弥漫了半壁天际。
    最后，两只石龙巨嘴大张，下一刻，浩荡的水火洪流喷发而出。
    石台之上周元旁坐的身影，几乎是在顷刻间，就被两道水火洪流所淹没，那座石台，都是在此时一半变得赤红，一半有着冰霜凝结…
    与此同时，一道死死压抑着痛苦的低吼声，有些歇斯底里的自那水火洪流中传出。
    一炷香后。
    当水火洪流落下时，玄老急忙望去，只见得一道浑身冒着蒸汽的身影落入眼中，周元浑身皮开肉绽，宛如被剥皮一般，极为的渗人。
    但他的双目，却是死死的睁着，鼻息间有着微弱的呼吸。
    他的精神显然时刻紧绷着，此时待得水火洪流散去，也终于是达到极限，然后身躯便是从那石台上坠落而下。
    显然是陷入了昏迷之中。
    一道源气涌来，缠绕着周元坠落的身躯，将其驮负而起，落在了山崖边。
    玄老望着直接昏迷过去的周元，但却能够见到在其皮肤下，有着碧绿的光纹若隐若现，散发着血气，维持着周元的生机，那些皮肤，也是在渐渐的以肉眼可见的速度修复。
    而隐约间，似乎是能够透过血肉，看见一丝银光掠过。
    玄老咂了咂舌，暗叹一声，竟也是有着一点佩服。
    “真是个小疯子啊…”
    …
    当周元开始在那水火锻龙台上疯狂修炼时，时间也是在苍玄宗内悄然的流逝，不知不觉间，首席之争的日子，愈发的接近。
    而苍玄宗内酝酿许久的气氛，也是越来越沸腾，整个宗门的目光，都是汇聚向了这一年一度中最为重要的大事。
    首席之争，即将来到。


第四百五十二章 夭夭的怒火

   首席之争时日渐近，整个苍玄宗，都是处于了一种鼎沸之中，各峰各脉都是摩拳擦掌，对那个位置虎视眈眈。
    毕竟，那个位置，象征着诸峰弟子之首，同时也是进阶圣子的必经之路...
    所有苍玄宗的弟子，从进宗的第一天起，首席弟子便是他们眼中的目标，他们为此努力多年。
    所以，当每年年终首席之争来临时，那般盛况，远非之前的紫带选拔可以相比。
    可谓是真正的年终盛事。
    ...
    夭夭漫步于山林间，倩影修长纤细，宛如自画中走来一般，带着一股惊鸿之感，在其脚下，吞吞迈着小短腿紧跟着。
    她跟随着路上的一些印记前行，避开封印，然后眼前的林间变得开阔，山崖出现，水火锻龙台也是落入了视线中。
    再然后，她便是见到那近乎昏厥般的躺在地上的身影，正是周元，不过此时的后者模样极为的凄惨，看上去犹如是刚从蒸锅里面捞出来一般，浑身的血肉都是有着坏死般的迹象，显然是遭遇极重的重创。
    瞧得周元这般模样，夭夭先是一怔，然后那俏脸就变得冰寒了下来，美眸如利剑般的看向一旁吞吐着烟雾的玄老。
    自从上次她与玄老交谈过后，她便是未曾再来此处，但没想到今日再来，却是见到这幅情况。
    “你对他做了什么？”夭夭声音冷冽如冰的道。
    吼！
    吞吞也是发出低吼声，兽瞳死死的盯着玄老，嘴中有着黑光浮现，小小的身躯也是开始膨胀起来，凶气毕露。
    玄老见状，无奈的道：“跟老夫我可没关系，是这小子这些天执意将水火源气增加到第三级。”
    夭夭冷哼一声，快步上前，玉指抹过周元的鼻息间，感受着那细微的呼吸声，这才微松一口气。
    她的眸子看过周元那赤裸了大半的身体，此时那近乎坏死的血肉下，隐隐可见碧绿的光芒若隐若现，在这些光芒的侵润下，周元的毛孔中，有着黑色的淤血在渗透出来。
    随着淤血的散开，他的身体在渐渐的恢复正常。
    不过即便是处于昏迷中，周元的身体也是在本能的微微颤抖，可想而知，之前是承受了多大的痛苦。
    “真是胡来！”
    夭夭柳眉微竖，她就说这段时间周元回洞府的时间越来越晚，每次回来都是极为的虚弱，原来他竟是将水火源气提升到了第三级。
    而且此事也没告知她。
    她转头看向玄老，冷声道：“他不知道轻重，你也不知吗？锤炼若是过度，肉身也会毁于一旦！他肉身若是被毁了，你赔得起吗？”
    玄老张了张嘴，显然是没想到他竟然都会被叱责一顿，当即有些哭笑不得，不过对于眼前的夭夭，玄老内心深处总是有着一种莫名的忌惮与心悸，所以他也只能讪讪一笑，道：“不至于不至于，他修炼了太乙青木痕，再重的肉身创伤，都能迅速的恢复，只是吃点苦头而已。”
    “这叫吃点苦头？”夭夭道。
    周元的心性也算是坚韧，不过能将他都搞成这幅模样，可想而知那第三级的水火源气有多可怕。
    玄老悻悻的抖了抖烟杆，知晓了和女人根本说不通道理，所以直接理智的闭嘴，有些郁闷的抱着竹帚，蹲在一旁吧唧着烟嘴去了。
    夭夭冷哼一声，也没再搭理玄老，而是站在一旁，她也是看了出来，周元虽然肉身创伤极重，但体内的太乙青木痕也是在迅速的修复着肉身。
    她这一站，便是一炷香的时间。
    此时地面上的周元，那紧闭的双目，终于是缓缓的睁开，嘴中发出一道痛苦的呻吟声。
    他仰天躺在地上，感受着体内传出的无力感，在那第三级水火源气的锤炼下，对于肉身的消耗太大，这是体内血气亏损的表现。
    不过好在体内的太乙青木痕开始散发出血气，补充着自身。
    咳。
    而在周元躺在地上不想动的时候，那一旁有着干咳声响起，是玄老。
    “让我多躺躺。”周元无力的道。
    “你还想躺多久？”一道如山泉般清冷的声音响起。
    周元一惊，急忙转头，然后便是见到一旁那如柳枝般的窈窕身影，当即猛的坐起身来：“夭夭？”
    旋即他尴尬的一笑，道：“你怎么来了。”
    夭夭精致的玉颜上没有表情，道：“若再不来，你什么时候被人玩死了我都不知道。”
    那石亭中的玄老郁闷的吧唧了一口烟嘴，在这苍玄宗，能够被他指点，不知道是多少人抢都抢不到的机缘，结果在夭夭嘴里，却是变得如此的不堪。
    周元也是瞧了郁闷的玄老一眼，连忙道：“没事，这些修炼我都能承受。”
    夭夭没理他，道：“收拾一下，跟我回去。”
    瞧得夭夭那冷意十足的脸色，周元也是感觉到一点寒意，当即老老实实的爬起来，收拾了一些衣衫。
    “喂，小子，你最近的修炼，成果还是不小的，虽说还没有修成银骨境，但也到了即将蜕变的极限了，只要再做打磨，应当就能得偿所愿。”玄老说道。
    周元有些惋惜，没想到吃了这么多的苦头，竟然还没修成银骨境，外炼之道，果然艰难。
    夭夭却没理会他们，迈开长腿便是转身而去，显然对玄老还是颇为的不满。
    周元对着玄老挥了挥手，也是赶紧跟上。
    “小子，明日便是首席之争了，好好加油...圣源峰封闭多年，也该到了再见天日的时候了。”玄老望着周元的背影，吞吐着烟雾，缓缓说道。
    周元脚步一顿，回头道：“前辈的意思是希望由我来打开圣源峰的封印？”
    然而玄老没再回答，他那苍老的面庞在浓浓的烟雾中若隐若现，显得有些神秘。
    周元也没再问，转身而去，只是在即将走入森林时，方才有着声音传来。
    “前辈放心，圣源峰的首席位置，我要定了！”
    两人渐渐远去，玄老那浑浊的目光，透过烟雾望着他们远去的身影，然后抬头望着那终年萦绕着云雾的主峰。
    “这么多年了...圣源峰，也应该再开山门了吧？”
    ...


第四百五十三章 谈话

   山间小道上，两道人影一前一后的行走着，吞吞走在中间，时不时的转头将幸灾乐祸般的目光投向周元，显然连它都是感觉到了夭夭的情绪。
    周元对着它翻了个白眼，目光看向前方的窈窕倩影，挠了挠头，显然是没想到素来显得对任何事物都漠不关心的夭夭，此次竟然会有些发火。
    夭夭不说话，周元也不敢挑起话头，于是两人便是这样有些沉闷的一路回到了洞府。
    回了洞府，夭夭淡淡的道：“去将你身上清洗一下。”
    周元闻着自己一身臭汗，也是干笑一声，乖乖的去清洗了。
    夭夭则是在那山崖边的亭中坐下，取出玉壶，斟满了酒水，小手握着，一对空灵的眸子，凝视着山崖外的云卷云舒。
    半晌后，清洗干净的周元走了出来，在夭夭对面坐下。
    夭夭依旧没有搭理他，只是盯着山崖外的云彩发呆。
    许久后，她方才渐渐的收回目光，玉颜不带丝毫情绪的看向周元，道：“你…”
    “我错了。”然而她刚开口，周元便是毫不犹豫的道。
    夭夭一怔，柳眉微蹙：“错…”
    “夭夭姐说得对！”周元立即道，态度极其的端正。
    “什…”
    “以后不会了！”
    夭夭每次话刚出口，周元便是一副立即服软认输的模样，姿态谦和，任打任骂。
    噔！
    被打断数次，夭夭手中玉杯顿时轻轻的磕在桌面上，发出清脆的声音，美眸冷冽的盯着周元：“闭嘴！”
    周元嘴巴闭拢。
    那一旁看好戏的吞吞，则是对着周元露出鄙夷的眼神，这家伙，简直怂得不能看！
    夭夭剐了周元一眼，原本心中的一些怒意，被后者这么一打岔，倒是削弱了一些，当即有些没好气的将杯中酒一饮而尽。
    瞧得夭夭脸上的冷色减弱了，周元方才松一口气，连忙要拿玉壶给夭夭斟酒。
    不过却是被夭夭伸手将其手掌拍开，她自己取过玉壶，自斟自饮。
    她连饮了数杯，方才眼眸微垂，缓缓的道：“周元，你太操之过急了。”
    周元闻言，也是轻叹了一口气，道：“夭夭姐，我没有放松的理由，我和楚青师兄不一样，他行事只喜欢出三四分力，而我…却必须时刻出十二分的力。”
    “大周王朝还在面临着大武王朝的威胁，谁也不知道大武什么时候会出手，而一旦出手，大周必然会付出极大的代价。”
    “大周现在还无法抗衡大武，而我，是大周的唯一希望。”
    夭夭望着眼前的周元，这几年下来，当初那个手无缚鸡之力的少年，渐渐的在蜕变，而在他的肩膀上，显然也是在承受着巨大的压力。
    即便平日里他未曾表露出来。
    夭夭握着酒杯，轻声道：“你也知道你是大周唯一的希望，一旦你出事，大周怎么办？”
    她的眸子，盯着杯中酒，低声道：“而那时候，我又该何去何从？”
    她的声音中，有着一丝迷惘，她的身世神秘，连她自身都是半点不知，在以往，她唯有一个亲人，那就是苍渊。
    而苍渊将她托付给了周元，这些年相处下来，她那孤冷的心中，也是渐渐的将周元视为了亲人，她无法想象，如果周元也是出了事，那她应该怎么办。
    她对于这苍玄宗，也没有任何的留恋，只是因为周元在这里，所以她才会留在这里。
    而若是周元不在了，她自然也就没有留下的理由。
    那时候，天大地大，真是无处可去。
    甚至于，她连她的父母是谁，都无法知晓，即便对于所谓的父母，她的心中并没有任何的感觉…
    望着夭夭眸子中极为罕见的流露出的一丝迷惘与无助，周元的心也是微微的抽痛了一下，他伸出手掌，轻轻握住了夭夭的小手，冰凉如玉。
    周元轻声说道：“夭夭姐，我知晓你背后应该牵扯极大，毕竟连苍渊师父和苍玄老祖那等存在都与你有关，与他们相比，此时的我渺小如蝼蚁。”
    “这些年来，每次遇见危险时，都是你为我挡了下来。”
    “可我答应过苍渊师父要保护你，我不想最后连这个承诺都完成不了…”
    周元望着眼前那张完美无瑕般的玉颜，笑了笑，道：“夭夭姐，我会这么拼命的修炼…一是为了护卫大周，二便是为了有朝一日当你遇见危险的时候，我能够拥有着哪怕为你争取一线生机的资格。”
    “哪怕，这个代价是付出我的生命。” 
    他笑容洒脱，然而盯着夭夭的双眼中，却满是认真之色。
    望着周元的眼睛，夭夭有些怔住，她那素来总是充斥着对万物漠不关心的眼眸中，似乎是在此时，有着一种融化般的迹象。
    所以，面对着周元握住她的小手的举动，她都并没有将其拍开，而是修长五指轻轻的握拢，也是握住了周元的手，轻声道：“如果真有那一天，我希望你…好好活着。”
    此时山崖外，有着阳光破开云层，光斑照耀进来，犹如是将石亭中的两人笼罩，光斑中，有着尘埃飞舞。
    而周元的内心，也是在夭夭那轻声细语下，被悄然的触动。
    他望着眼前泛着光泽般的玉颜，心中有着一种悸动，站起身来，四目对视，他忍不住的将脸缓缓的靠近。
    夭夭的明眸中，投影着周元的脸庞，她似乎也是僵硬了下来。
    两人越来越近，鼻息间的呼吸，已是扑打在对方的脸庞上。
    吼！吼！
    不过，就在那要碰撞的瞬间，忽然有着一道兽吼声响起，夭夭瞬间清醒过来，眸子中罕见的掠过慌乱，手中的酒杯条件反射的就对着周元脸上泼了过去。
    周元脸庞僵硬下来，酒水顺着滴落下来。
    夭夭那玉如般的脸颊上，有着一抹红润浮现，瞪了周元一眼，连忙转身进了小楼中，将房门砰的一声紧闭上。
    周元犹如雕像一般愣住。
    好半晌后，他方才缓缓的抹去脸庞上的酒水，面庞阴沉的转过身，看向了一旁的吞吞，咬牙切齿的道：“混蛋，我今天要吃了你的肉！”
    他直接是凶狠的扑了出去。
    这个吃了他无数食物的白眼狼，竟然坏他好事！
    先前那种气氛，可是难得一遇，平日里夭夭恢复冷漠，再给周元一个胆子都不敢做这种事，而现在这种机会，却被吞吞给破坏了。
    一人一兽直接是扭打一起。
    片刻后。
    周元躺在地上，满身的血印子，在他身旁，吞吞得意的转悠着，发出讥笑般的哼唧声，显然这场争斗，最终以周元失败而告终。
    周元悲愤的叹了一口气，竟然连一头小畜生都打不过…
    而怀着这般悲愤，他的双目却是渐渐的垂了下来，竟直接是有些疲惫的沉睡了过去。
    吞吞瞧得周云直接躺地上睡过去，兽瞳眨了眨，然后偷偷摸摸的跑到他头上，翘起腿，竟是打算撒水出来，尿周元一头。
    不过它腿刚刚翘起，耳朵便是被一只玉手狠狠的捏住，然后直接拎了起来。
    吞吞挣扎着，待得见到夭夭那清冷如水般的眸子时，方才僵硬下来，兽瞳中露出讨好求饶般的神色。
    “把他弄回去。”夭夭瞥了躺地面上的周元一眼，道。
    吞吞被丢下来，只能变大了身躯，将周元甩到背上，然后老老实实的将他送回小楼。
    …
    第二日，当周元从沉睡中苏醒过来时，发现自己正躺在柔软的床榻上，他望着床顶，体内散发的充沛血气，令得他的状态渐渐的恢复到了巅峰。
    铛！
    有着清脆的古老钟吟声，忽然响彻于天地间。
    周元的眼中，也是有着璀璨的神采迸射出来，那眼眸深处，充斥着昂扬战意。
    首席之争，终于开始了。
    …


第四百五十四章 首席峰

   铛！
    古老的钟吟声，回荡在苍玄宗的每一个角落，而当钟声响起的那一瞬间，整个安静的天地犹如油锅中被冷水泼入，滔天的沸腾在此时轰然爆发。
    无数道光影自那天地间呼啸而出，带着破风声，然后铺天盖地的对着各峰疾掠而去。
    一种炽热的战意，充斥着苍玄宗。
    …
    周元走出小楼，来到洞府门口，便是见到一道倩影俏立，气质飘渺，自然便是夭夭。
    此时的夭夭正抬头望着那变得热闹无比的苍玄宗，经过两个月的累积，所有的战意都在此时爆发，显然今日的苍玄宗，将会显得格外的精彩。
    “休息好了？”她转过身来，晨曦照在她的身上，令得她绽放着光，让人移不开眼睛，不过她的俏脸，也是恢复了以往的那种清冷，让人看不出内心深处的情绪。
    周元笑着点点头，心中满是遗憾，然后眼神狰狞的扫了一眼旁边的吞吞，这个小畜生，这笔账给我记好了！
    “看什么呢？”夭夭察觉到周元的眼神，当即有些没好气的瞪了他一眼。
    周元干笑两声。
    “准备动身吧…你为了今日，也算是吃足了苦头，就让所有人看看，究竟有多少的成效吧。”夭夭说道。
    周元长吐了一口气，这两个月的修炼，的确是不容易，而如今，就该是检验成果的时候了。
    他的双目中，有着炽热战意升起，不见丝毫的惧色，今日，不管将会面对着什么样的对手，这圣源峰的首席弟子之位，他周元都要定了！
    他脚掌一跺，有着源气升起，然后直接是驮负着夭夭，吞吞，迅速的升空而起，对着圣源峰所在的方向疾掠而去。
    而当周元二人赶到圣源峰时，只见得他们一脉的弟子已是齐聚，在那前方，沈太渊面色肃然，紧随其后的，便是周泰，张衍等人。
    周元也是落入前方，对着沈太渊抱拳行礼。
    沈太渊对着周元微微点头，目光一扫，道：“既然人已齐至，那便动身。”
    他袖袍一挥，滚滚源气呼啸而出，宛如云彩，直接是卷起众人呼啸而出，如此约莫一炷香后，方才落在了一方巨大的石台上。
    在这方巨大石台的前方，有着一座巨峰矗立，巨峰半山腰处，就已被云雾所遮掩，可想而知其巍峨程度。
    “此为首席峰，也是首席之争的战场，苍玄宗内，共有七座首席峰，而这一座，便是属于我们圣源峰。”沈太渊指着前方的巨峰，沉声说道。
    “我们圣源峰的首席之争，便会在此展开。”
    周元望着那座巨峰，若有所思，如此说来的话，七峰的首席之争应该都是分开的，此时其他六座首席峰处，怕也已是万众瞩目了。
    咻！
    而在此时，天空上有着破风声响起，只见得一片源气云朵从天而降，落在了不远处的一座石台上，现出了诸多的身影。
    在那领头处，便是吕松长老，而其身后，吕嫣亭亭玉立。
    这吕松长老一脉，也是赶来了。
    在吕松长老一脉现身后不久，再度有着破风声响起，那陆宏一脉，便是气势浩大的入场，不论是人数还是气势，都要远胜其余两脉。
    陆宏长老立于诸多弟子前方，双手负于身后，那淡然的目光扫过另外两脉，他的目光，只是在周泰，张衍，吕嫣这三位名气比较大的弟子身上顿了顿，而至于周元，他只是余光瞟了一下，便是漫不经心的收回，显然并没有真的将其当做一种威胁。
    在其身后，六位弟子以袁洪为首，气势凶悍，可谓是兵强马壮。
    而当陆宏一脉现身后，另外两脉也是隐隐有些骚动，大多数的弟子面色都是极为的凝重，显然是感受到了不小的压力。
    身为热门人选的周泰，张衍，吕嫣三人，他们的目光则是凝聚在面无表情的袁洪身上，眼中掠过浓浓的忌惮之色。
    陆宏一脉其他弟子，他们都不惧，但唯有这袁洪，让人感觉到危险。
    而除了三脉的人外，还有着不少苍玄宗其他峰的弟子也是赶来，落在了首席峰的四周，当他们瞧得三脉的人马后，也是有着窃窃私语声响起。
    “这圣源峰的首席之争，看来没什么悬念啊...”
    “是啊，陆宏一脉太强了，其他两脉与其相比，实在是显得有些破落...”
    “看来那首席之位，必定是陆宏长老一脉了。”
    “......”
    那些声音，也是传入了沈太渊，吕松两脉诸多弟子的耳中，当即更是忧上心头，因为陆宏一脉的势强，只要不是瞎子，都是能够看得清清楚楚。
    而陆宏一脉的弟子闻言，则是面露笑容，气焰变得更盛了，那时不时投射过来的目光，都是充满着轻蔑。
    沈太渊与吕松望着这一幕，目光互相对视一眼，最后皆是轻轻点头。
    沈太渊收回目光，他看向站在前方的周泰，张衍，周元三人，源气包裹着声音传进他们耳中：“此次首席之争，陆宏一脉占据绝对优势，单凭一脉之力，怕是很难与之抗衡。”
    “沈师的意思是？”周泰一怔，问道。
    沈太渊淡淡的道：“我已和吕松长老谈好，你们进入首席峰后，周泰，张衍，你二人与吕嫣联手，狙击袁洪，务必要将其率先击溃。”
    周泰与张衍对视一眼，显然是没料到两脉竟然会打算联手，毕竟从某种角度而言，他们两脉同样算是竞争对手。
    不过最终他们还是点了点头，因为单独面对着袁洪，他们谁都没有把握，若是能够先联手将最强的袁洪逐出，那自然是最好的情况。
    “我们三人联合对付袁洪，那陆宏一脉其他的参选弟子呢？”张衍问道。
    沈太渊看向了周元，道：“周元，你就和吕松长老一脉的另外两位弟子，阻拦陆宏一脉另外五位弟子，你们人数少于对方，到时候压力必然会不小，所以不需你们全力迎敌，只需你们能够将对方多牵扯一些时间，若实在不行，可认输退出。”
    “只要你们能够坚持到周泰他们联手击败袁洪，那么就算是成功了。”
    显然，在沈太渊的眼中，此次他们一脉首席之争的主力，还是周泰与张衍而言，所以周元这里，也没有抱太大的期望，只是希望他能够尽力的多拖延一些时间。
    在沈太渊看来，让周元此次参加首席之争，更多的还是让他有一些经验，为明年的首席之争做准备。
    周元沉默了一下，倒没有反对，只是问道：“若是周泰师兄他们击败了袁洪呢？”
    “只要能够将陆宏一脉狙击，最后的首席位置，就看双方各自本事了。”沈太渊说道。
    周元闻言，轻轻点头，不再多言，只要不是让他别去争首席，那就好。
    “好，我知道了。”
    ...
    “如果我和周泰，张衍联手的话，要对付袁洪倒是不难。”另外一边，吕嫣也是从吕松长老那里知晓了两脉联手的事。
    “不过...”她的眸子，掠过远处周元的身影，柳眉蹙了蹙，道：“你确定那周元再加上我们这边的两人，能挡得住陆宏一脉五位弟子，为我们争取足够的时间吗？”
    她摇摇头，略有不满的道：“我觉得恐怕不行...沈长老也真是，什么时候混经验不行，偏要在这种场合将人给混进来。”
    吕松无奈的笑了笑，道：“事已至此，就别说无用之言了，只要你和周泰，张衍三人联手，尽快击溃袁洪，局面自然会落入我们的掌控之中。”
    吕嫣嘟囔一声，道：“那就希望这小子不会成为最拖后腿的一环吧。”
    “不然的话，我可不会放过他。”


第四百五十五章  十圣子

   当七座首席峰前，都是变得极其的热闹时，苍玄宗的上空，也是有着浩瀚的源气涌动，无数弟子抬头，然后便是见到源气汇聚而来，最后在高空上形成了六座巨大的源气光莲。
    在那光莲中，六道身影盘坐，散发着伟岸般的气息，磅礴浩瀚，仿佛永无止境一般，令人心生无边敬畏。
    自然是青阳掌教以及其他五位峰主。
    当这六位宗门巨头出现时，苍玄宗内，所有的弟子，长老皆是弯身，声音响彻宗门。
    “恭迎掌教，峰主！”
    作为苍玄宗一年内最为重要的盛事，青阳掌教以及五位峰主自然是不会缺席。
    居于五位峰主中央位置的青阳掌教微微点头，他的眼神温和，渊s岳峙，有着一种常人难及的沉稳之感，仿若天崩不惊。
    “此番首席之争，还望诸弟子全力相迎，展现自身实力，为我苍玄宗诸多弟子之表率。”青阳掌教温和而宏大的声音，响彻在每一个人的耳边。
    “是！”诸弟子皆是齐齐应道。
    在苍玄宗六大巨头露面后不久，只见得在他们的光莲前方，再度形成了十个小型的光莲，有着十道身影掠空而来，在光莲上盘坐。
    而当这十道身影露面时，也是不出意外的在天地间引起了一些惊哗声，无数弟子眼神热切的看来。
    因为那十道身影，正是苍玄宗的十大圣子！
    平日里十大圣子各自修炼，任务，总是难以尽数看齐，而就唯有首席之争这等大日子，十位圣子方才会齐齐现身。
    而相对于高高在上，让人敬畏的六大巨头，十大圣子对于诸多弟子而言，无疑要显得更近一些，很多弟子都是将他们当做心中崇拜的对象。
    所以当十大圣子现身时，方才引来如此动静。
    “十大圣子齐现身…”周元望着这一幕，也是有些惊奇，毕竟他来到苍玄宗也算是整整一年时间了，但圣子的话，见到的还不足一半。
    他盯着那十道光莲，在那最居中的位置，一个亮光光的脑袋最引人注目，阳光照射在那上面，反射出一道光泽。
    正是圣子之首的楚青。
    看着楚青，周元就目光扫了一眼吕松一脉的吕嫣，果然是见到后者此时一脸崇拜的望着楚青，眼中有着小星星冒出来，哪还有平日里的那种傲气十足的感觉。
    在楚青的两侧，便是孔圣以及李卿婵，然后其余圣子分两侧延伸开来，每一道身影，都是那样的万众瞩目。
    毕竟能够成为圣子，足以说明他们的天赋，乃是苍玄宗诸多弟子中精锐中的精锐。
    楚青盘坐在光莲上，打了一个哈欠，然后他转头，就看见一旁的孔圣眼神冷冷的看着他，当即他摸了摸光溜溜的脑袋，露出灿烂的笑容，道：“啊，孔圣师弟，真是好久不见啊。”
    孔圣眼神如剑般的射向楚青，寒声道：“楚青，我给你发了十八封挑战信，你为何都没有反应？”
    楚青一脸惊愕：“十八封？哎呀，我一个都没看见啊…一定是有人偷偷丢了，回头我去查查，看谁这么大的胆子。”
    孔圣冷笑，你演，你继续演。
    他袖袍一抖，一封战书便是出现在其手中，然后直接对着楚青甩去：“不管之前你有没有看到，这一次，你总躲不了了吧？”
    战书呼啸而过，直射楚青。
    然而楚青却是动也不动，目不斜视，任由那战书从他面前飞出去，最后飘远而去。
    孔圣：“……”
    李卿婵：“……”
    其他的圣子也是扯了扯嘴角。
    孔圣额头上青筋都忍不住的跳了跳，显然没想到连当面下战书，楚青都能够厚着脸皮当没看见，这得惫懒到什么地步了？
    楚青看向李卿婵，露出笑容，道：“卿婵师妹，我们换个位置吧。”
    李卿婵没好气的瞥了他一眼，根本懒得理会。
    没得到回应的楚青也有些无奈的摇摇头，转头冲着脸色铁青的孔圣笑道：“孔圣师弟，不要这么冲动嘛，动不动就下战书，太伤同门感情了。”
    “你要比的话，我们可以换个方式。”
    “什么方式？”孔圣面无表情的道。
    “呃…”楚青眨了眨眼，笑道：“我们可以来打赌竞猜，猜猜看此次的首席弟子…嗯，就猜圣源峰的首席弟子落入谁家吧？！”
    “谁输了的话，就赔十万源玉！”
    孔圣双目微眯，道：“外加接受战书。”
    楚青有些无奈，只得点点头。
    孔圣这才冷笑一声，道：“这圣源峰还能有什么悬念，那首席弟子之位，必然落到袁洪的身上。”
    陆宏一脉也是出自他们剑来峰，对于袁洪的实力，他自然心知肚明，那圣源峰另外两脉，根本就没人能和袁洪相斗。
    楚青闻言，则是笑眯眯的道：“我可不这样觉得。”
    孔圣嘲讽的笑道：“哦？那你看好周泰，还是张衍，或者吕嫣？”
    “我觉得首席位置，可能会落到那个周元的头上。”楚青想了想，说道。
    此言一出，不仅孔圣冷笑出声，就连其他圣子都是侧目看来，对于周元，他们倒是隐约有所听闻，但不管周元这一年的战绩有多显赫，可总归只是新弟子。
    这周元与袁洪相比，显然差距不是一般的大。
    所以怎么可能夺得圣源峰的首席？
    甚至就连对周元颇为熟悉的李卿婵，都是柳眉微蹙，觉得可能性不大，周元虽然打败过杨玄，但在这首席之争上，任何一个参选者，恐怕都不会弱于杨玄。
    更何况是袁洪…
    “没想到你竟然这么看好他。”孔圣淡淡的道。
    楚青感叹一声，道：“能够把那个叫做周小夭的女魔头收服，这个周元，绝对不简单…”
    所有人嘴角都是一抽，就因为这个理由？他就觉得周元能够夺得首席？
    楚青瞧得其他圣子一脸古怪，当即分辩道：“你们是没领教那个周小夭的手段，绝对是个女魔头，卖起人来简直眼睛都不眨，如果不是叶歌一直说她是苍玄宗弟子，我都怀疑她是圣宫派来故意搞我们的！”
    他的声音中满是怨念，显然是想起了之前天级任务中，他被周小夭硬生生的逼得全力作战，不全力不行，没看见叶歌那家伙都差点直接被干掉么…
    这么多年，楚青还第一次被人逼成这样。
    孔圣却是一声冷笑，道：“我管你什么理由，既然你选了那周元，那就拭目以待吧，希望此次你输了后，能够老老实实接下我的战书！”
    声音落下，他目光收回，遥遥的投向圣源峰首席峰所在的方向，然后掠过其中的一道年轻身影，眼中有着一抹轻蔑浮现。
    这周元，也想从袁洪的手中取得圣源峰首席？
    简直就是痴人说梦！


第四百五十六章  首席之争开启

   十圣子现身后，陆陆续续也有着诸多长老现于天空，阵容规模倒是极为的豪华，更是凸显出苍玄宗对首席之争的重视。
    随着时间推移，一轮烈日高悬天际。
    青阳掌教看了一眼天色，轻轻点头，然后袖袍轻轻一挥。
    咚！
    嘹亮的钟吟声，响彻而起。
    这一刻，苍玄宗内的滔天沸腾，更是达到极致，因为他们知晓，这一道钟吟声，便是代表着首席之争的正式开启。
    “首席之争，就此展开，诸弟子，将你们这一年的苦修，尽数的展露出来吧！”青阳掌教那雄浑浩大的声音，也是回荡在每一个人的耳边。
    紧接着，无数欢呼声也是响彻起来。
    “郑石师兄，加油！”
    “苏云师姐，你一定会成功的！”
    “……”
    无数弟子在此时为了所支持与看好的参选者呐喊助威，声势惊人。
    在圣源峰这边，同样也是相同的情况，不过如沈太渊一脉，几乎所有的人都是在为周泰，张衍而呐喊，毕竟他们两人，才算是真正的主力。
    “小元哥加油，我买了两万源玉你夺得首席！”突然有着人嘶声喊道，众人看去，却是沈万金。
    有人被他这手笔吓了一跳，忍不住的道：“沈万金，你疯了不成？你竟然投了两万源玉？有那钱，还不如请我们去百香楼！”
    两万源玉，对于绝大部分紫带弟子而言都是很大一笔了，沈万金能够拿出来，显然是因为前些时候周元为了他，从吴海那里敲诈而来的。
    谁都没想到，沈万金竟然会用在这里。
    不过这在他们看来，这无疑是极为的愚蠢的，这么多源玉就算去打水漂，也能冒个水花，投到周元身上，那简直什么声响都没有！
    沈万金对于那些看傻子般的目光却是没有在意，反正这些源玉都是周元搞来的，就算输了也无所谓了。
    他的想法很简单，作为最忠实的迷弟，怎么能够在这个时候不给于支持呢？！
    周元也被他这手笔惊了下，旋即忍不住笑着摇了摇头，也没多说什么，只是冲着沈万金招了招手。
    “准备动身吧。”沈太渊的目光看过来，对着周元，周泰，张衍三人说道。
    三人闻言，皆是神色凝重的点点头。
    咻！
    下一刻，三人几乎是同时间冲天而起，脚踏源气，对着前方那座首席峰落去。
    与此同时，陆宏一脉，吕松一脉，也是有着数道光影在那万众欢呼声中疾掠而出。
    总共十二道身影，掠空而过，迅速的接近了首席峰。
    而当在闯入首席峰一定范围的时候，周元便是感觉到有着一股压迫感自那首席峰中散发出来，在那种压迫之下，仿佛天地间的源气流动都是变缓了一些。
    而且，似乎越是接近峰顶， 那种压迫就越强。
    不过周元对此倒并没有惊慌，因为之前沈太渊就已经说过，首席峰中有着源纹铭刻，那种源纹令得天地间的源气变得沉重，身处其中，犹如身负山岳，越是接近峰顶，那种压力就越强。
    在这种环境下，就算是战斗，显然对源气的消耗都变得更大了。
    这也算是一种考验，如果是实力不足的弟子，根本就没有登峰的资格。
    在云雾缭绕的巨峰间，有着一座座石台开辟出来，宛如巨大的石阶蜿蜒而上，直达被云雾遮掩的峰顶。
    而当十二道身影在闯入源纹压迫的范围中时，所有人都是见到他们的身影猛的下沉，待得体内源气升腾而起时，方才稳住身形。
    身形稳住的第一时间，便是拔升而起，落向那一座座石台，然后借此不断的向上疾掠攀登。
    而十二道身影中，不出意料的是袁洪一马当先，紧随其后的，便是周泰，张衍，吕嫣三人，而再后面，便是周元等人。
    周泰，张衍，吕嫣三人渐渐的接近，他们目光对视一眼，最后皆是锁定了最前方袁洪的身影，然后微微点头。
    唰！
    他们的速度猛然暴涨，下一瞬，竟是齐齐出手，三道源气洪流呼啸而出，直接轰向了袁洪的身影。
    哗！
    他们这般举动，顿时引起了首席峰外无数弟子的哗然声，显然没想到两脉的人会先联手对付袁洪。
    身后狂暴的源气呼啸而来，也是引起了袁洪的注意，不过他并未惊慌，千丈般庞大的源气呼啸而出，宛如一道巨蟒，盘旋在周身。
    轰轰！
    三道源气洪流呼啸而至，源气碰撞间，有着狂暴的冲击波肆虐开来。
    在那后方，另外五位陆宏一脉的参选者见状，面色微变，便是加快速度，意图支援。
    不过周元与另外两位吕松长老一脉的弟子则是横挡在了前方。
    “袁洪师兄，有没有问题？”吴海眼神森冷的看了一眼周元，然后高声喝道。
    袁洪瞥了一眼后方的情况，摆了摆手，淡淡的道：“我陪他们玩玩，你们解决掉那三人便可。”
    他望着迅速围拢而来的三道身影，嘴角有着一抹讥讽浮现出来：“你们这是打算联手吗？还算是聪明，不过，你们真以为联手就能对付我吗？”
    “有胆子的话，就追过来吧！”
    他冷笑一声，身形猛的拔升而起，对着首席峰云雾缭绕的山腰之上疾掠而去，显然是打算将战场拉得更高一些。
    周泰见状，转头对着周元三人道：“周元师弟，麻烦你们多拖一些时间，待我们解决掉袁洪，再来帮你们。”
    声音一落，三人的身影已是冲天而起，对着袁洪急追而去。
    这一次的首席之争，必须先集中最强力量，将袁洪这个最大的隐患解决掉，不然的话，首席之争，他们两脉都没有机会。
    四道身影疾掠而出，穿过云雾，迅速的消失不见。
    周元望着他们迅速而去的身影，神色倒是没有波动，他转头看向身旁的两位吕松一脉的弟子，这两人一男一女。
    男子名为韩岩，身躯壮硕，模样显得有些憨厚，女子名为韩玉，则是娇小玲珑，也算是俏丽。
    两人还是一对兄妹。
    见到周元的目光，那韩岩对着他露出憨直的笑容，而那韩玉则是轻轻撇撇嘴，她和吕嫣关系极好，算是闺中密友，所以对于周元的感官自然也受到了吕嫣的影响，觉得他有些拖后腿。
    “周元兄弟，咱们只能尽力多拖延一些时间了...”韩岩说道。
    他们三人，对面却是五人，数量上占据绝对的优势，一旦动手，他们必然会落入下风。
    “我们留在这里，已是打算和他们拼了，我们没有抱着全身而退的想法，只要能够拖住他们，给吕嫣师姐他们赢得一些时间就算是成功。”那韩玉则是扫了扫周元，道。
    他们两人，显然是抱着破釜沉舟的想法。
    “尽力而为。”周元淡笑道。
    听到他这决心不是很坚定的回答，那韩玉显然是有些不满，但终归没多说什么，毕竟也没对周元抱多大的指望。
    韩岩与韩玉，周身源气升腾，面色凝重而忌惮的盯着不远处的五道身影。
    而此时，那陆宏一脉的五位弟子，则是面露戏谑的望着他们。
    吴海讥诮的目光盯着周元，笑道：“原来这就是你们的打算，拖住我们，然后集中力量对付袁洪师兄？”
    “不得不说...”
    “你们这方法，还真是有些异想天开。”
    五人皆是笑出声来，看那模样，似乎对袁洪那边并不担心。
    吴海那阴翳的视线锁定周元，对着另外四人道：“把这个家伙交给我，我要一雪前耻。”
    他始终认为，之前被周元一拳击败，不过只是因为他措手不及大意而已，若是再战的话，周元想要取胜，恐怕就没那么容易了。
    另外四人闻言，也知晓吴海想要洗刷之前的败绩，自然没有反对。
    “走！”
    韩岩与韩玉见状，身影一动，便是对着另外的方向疾掠而去。
    “周元兄弟，你自己多小心！”
    而那陆宏一脉的四位弟子见状，则是一笑，然后迅速的跟了上去，有着一种猫戏老鼠般的戏谑。
    随着他们远去，这座石台上，便是唯有着周元与那吴海，再度对立。
    吴海眼神阴森的盯着周元，嘴角有着一抹狞笑缓缓的掀起。
    “周元，你可知道，这一次，我会如何的炮制你吗？”


第四百五十七章 一剑

   七座首席峰周围，人山人海，沸腾的声浪冲上天际，连那云层都是被震散开来…
    而此时的七座首席峰，所有的参选者都已入场，紧接着，便是有着狂暴的源气爆发开来，显然争斗从一开始，就直接白热化。
    与另外六座首席峰相比，圣源峰这边的参选人数显然是最少的，毕竟也就三脉而已，放眼其他峰，最少都是十数脉…
    不过虽说人数最少，但这边的受瞩目程度，却是数一数二，毕竟圣源峰此次的首席位置，关系极大，甚至连六大巨头，都是时不时的在将注意力投向这边。
    而那孔圣因为与楚青打赌的关系，目光也是遥遥的看来，而当他在见到沈太渊，吕松两脉竟然打算联手时，倒是淡笑一声。
    “这两脉还算是有些脑子。”孔圣淡淡的道，陆宏一脉占据着绝对的优势，如果这个时候另外两脉还分开作战的话，那只有一个下场，就是被陆宏一脉逐个击破。
    而如今联起手来，倒是有了点抗衡之力。
    不过，也只是有了点而已…
    面对着那两脉的联手，他的脸上并没有多少的担忧，虽说两脉联手，人数上的优势被抹平，但可惜的是…质量的差距，依旧存在。
    他的目光一转，锁定了一座石台上，那里两道人影对峙，正是吴海与周元。
    之前听说吴海措手不及被周元一拳击败，不过应该是大意的缘故，这一次再对上，想必周元也没那么容易再取胜了。
    而只要吴海将周元拖住，另外四人应该很快就能够击败那韩氏兄妹，到时候局面就彻底的稳了。
    至于袁洪那边…
    孔圣淡笑一声，如果他们以为人多就能够对付后者的话，那么只能说有些天真了。
    反正这圣源峰，不管怎么看，另外两脉都没有丝毫的机会，首席位置，必然是落在了陆宏一脉。
    …
    在那无数道目光的汇聚下，云雾缭绕的石台上，周元望着眼前那一脸狞笑的吴海，倒是神色没多少的波澜，只是五指缓缓的握拢，笑道：“看来之前那一拳，你还没吃够苦头。”
    吴海面色阴沉，一月之前他措手不及之下，被周元一拳击溃，可是让得他颜面大失，如果不是担心临阵换人有损士气，恐怕震怒的陆宏，已是将他换下。
    这更让得吴海对周元恨意十足。
    所以，这一次再遇，他已是打定主意要洗刷耻辱。
    “我想待会你跪在我面前的时候，应该就不敢再这样说话了。”吴海没有再多说废话，在他的体内，雄浑的源气宛如风暴一般的释放出来，源气洪流环绕在其周身，有着惊人的压迫散发。
    脚下的石板，都是在那种压迫下浮现出裂纹。
    源气涌动，吴海手掌又是一握，只见得一柄暗红的巨剑出现在了其手中，巨剑一出现，天地间的源气都是在呼啸而来。
    吴海周身的源气波动，节节攀升。
    那是一柄准天源兵。
    显然，在吃了之前的亏后，吴海再不敢有丝毫的小觑，第一时间就将陆宏赐予他的准天源兵取出，让得自身随时都处于巅峰战力。
    感受着体内澎湃的源气，吴海的信心也是愈发的膨胀，看向周元的目光，也是越来越冷。
    “周元，上一次你趁我大意，让我一拳被败，那这一次，我也要让你尝试一下这种滋味！”
    吴海的身体缓缓的升起，手中的暗红巨剑之上，赤光渐浓，疯狂的吸取着天地间的源气，剑锋之上，荡漾着可怕的威能。
    一股惊人的源气波动，开始自他的体内席卷而出。
    吴海的周身，宛如是形成了漩涡，声势极为的惊人。
    而这一幕，自然也是落入了不少关注于此的目光中，当即便是有着一些惊呼声响起，任谁都是看得出来，吴海这一出手，便是最强的攻势，显然，他是打算以其人之道还治其人之身。
    周元之前一拳击败了他，那么这一次，他也要一招，就直接解掉周元。
    “下品天源术，光斩术！”
    在那无数道瞩目之中，如雷鸣般的暴喝声，猛然响彻，天地间的源气尽数的汇聚于那柄赤红巨剑之上，璀璨而无匹凌厉的剑光，在那剑身之上凝聚。
    那一剑，足以削断山岳。
    吴海眼神狰狞，手中巨剑，猛然斩下。
    嗡！
    一道足足八百多丈的恢弘剑光，在此时猛然自天地间浮现，然后挥劈而下，带着惊人的声势，直直的对着下方的周元怒斩而下。
    哗！
    首席峰外，无数弟子哗然出声，面色动容，谁都没想到这吴海一出手，便是杀招…他不仅祭出了准天源兵，而且连天源术都是施展了出来。
    如此攻势，就算是同等级的对手，都不敢憾其锋芒。
    沈太渊一脉的弟子见状，都是面色担忧，就连沈太渊，苍老的面庞都变得更加的紧绷，显然同样是有着一些担心。
    这吴海怀恨而来，根本就没有任何试探的打算。
    而在陆宏一脉那边，陆宏则是微微点头，这吴海还算没蠢透，那周元既然修炼了外炼之术，那就不要与其纠缠，先出狠招，将其打残再说。
    “这道光斩术，在我剑来峰一脉，也算是名气不小的天源术，威力惊人，再有着那柄赤灵剑的增幅，那周元，必然没有抗衡之力。”陆宏淡淡的道。
    其他的弟子闻言，也时纷纷点头，如此看来的话，这周元，恐怕是第一个要出场的人了。
    嗡！
    巨大的剑光呼啸而下，石台上，已是开始崩裂。
    周元也是抬起头，望着那呼啸而下的剑光，双目微眯，这吴海，倒的确是学聪明了一些…
    他手掌一握，天元笔闪现而出，化为了武形态，天地间的源气，也是呼啸而来，涌入天元笔之内，自身的源气也是在迅速的攀升。
    “破源。”
    他神色没有波澜，头发倒是被那呼啸而下的剑光带来的劲风震得乱舞，嘴巴微动，有着轻声吐出。
    天元笔雪白的毫毛笔尖渐渐的化为幽黑色彩，形如莲苞，显得神秘。
    “小玄圣体，玉皮！”
    他浑身的皮肤，开始绽放出玉光，玉光流转。
    巨大的剑光在瞳孔中急速的放大，那锋利的剑意，已是落将下来，直接是令得石板崩裂，霎那间千疮百孔。
    “万鲸纹！”
    周元的双掌紧握天元笔，下一瞬间，喉咙间也是有着一道低喝之声陡然传出。
    手中天元笔，猛然挥出。
    幽黑笔尖，直指落下的巨大剑光。
    而在天元笔周围，有着巨鲸虚影，若隐若现，鲸吟声响起。
    巨大的剑光落下，而幽黑的笔尖，也是在那无数道目光的注视中，与那巨大剑尖，重重的碰撞在了一起。
    轰！
    巨大的冲击波肆虐开来，剑光横扫，石台周围的云雾都是在此时被彻彻底底的荡除，石台上烟尘升腾，一道裂缝蔓延开来。
    整个石台，竟是在此时被生生的斩裂而开，那种破坏力，可想而知。
    诸多弟子见到这一幕，都是忍不住的咂舌，吴海这一剑，可谓是凶悍到了极致，可偏偏那个周元，不仅不躲，还敢硬抗上去。
    真是在找死啊！
    陆宏的嘴角有着一抹讥诮的笑容浮现出来，第一个出场者，终于出现了。
    无数道遗憾的目光，盯着那烟尘弥漫，开始分裂的石台上。
    吴海也是凌空而立，居高临下的俯视下来，脸庞上有着冷笑浮现。
    石台上的烟尘，渐渐的散去。
    再然后，石台上景象，则是变得清晰。
    一道手持黑笔的身影，静静的立于场中，他的身体表面，有着玉光流转，金光源气在其周身呼啸，气势惊人。
    哗！
    望着那道近乎毫发无损的身影，首席峰外，顿时掀起滔天哗然声，诸多弟子，都是一脸的不可思议。
    看得仔细者，甚至是发现，周元的脚步，几乎都未曾有丝毫的移动。
    也就是说，先前他不仅硬抗下了吴海的最强一击，而且，还显得极其的轻松。
    陆宏嘴角的讥诮凝固下来。
    半空中吴海脸庞上的神情，也是一点点的僵硬。
    “怎么可能…”
    石台上，周元紧握天元笔的手掌微松，他的神色波澜不惊，抬起头来，望着那吴海，眉头轻轻皱了皱。
    “这就是你最强的一击？”
    他摇了摇头，语气淡漠。
    “下场去吧…别浪费我的时间。”
    （今日一更。）


第四百五十八章 一拳

   哗！
    当周元毫发无损的出现在那诸多视线之中时，首席峰外，也是不出意料的引起滔天哗然，无数弟子目瞪口呆，显然这个结果出乎了他们的意料。
    谁能想到，那吴海汇聚全力的凌厉一击，不仅没有将周元击溃，而且看这模样，似乎根本就没有对后者造成丝毫的威胁。
    “怎么会这样…”无数人喃喃道。
    沈太渊一脉的弟子在经过片刻的惊愕后，终于是清醒过来，然后便是有着喝彩声爆发而起，诸多目光惊奇的盯着周元。
    在先前的瞬间，他们还以为周元将会成为第一位出局者，但哪想到，却是这般结局。
    沈太渊紧绷的面庞缓缓的松缓，他望着周元那道立于石台上纹丝不动的身影，眼中有着浓浓的欣慰之意涌现出来。
    而与沈太渊一脉的喝彩相比，那陆宏一脉则是安静了下来，诸多弟子面面相觑，有些不敢相亲眼前这一幕。
    陆宏冷厉的面庞更是变得极为的阴沉，那看向周元身影的目光中，寒意大盛。
    高空上，楚青也是看见了这一幕，当即一拍手掌，笑道：“这个周元，果然是深藏不露。”
    孔圣眉头皱了皱，沉默了一下，淡淡的道：“现在说这话，还为时过早了一些。”
    楚青笑眯眯的，不置可否。
    而在他们更高处，巨大的光莲上，六道身影盘坐，散发着令得天地都微微颤抖的威能。
    他们的目光流转，一处处交手之点被他们收入眼中，同样的，周元那边的情况，也是被他们所看见。
    “咦？”
    率先出声的，却是洪崖峰的那位顾峰主，他身躯壮硕如铁塔，浑身血肉犹如处于呼吸状态一般，时而鼓动，而每一次的鼓动，都犹如是有着低沉的雷鸣在体内传开，那种声音，如果不是他刻意压制的话，连周围的空间都会被震塌下来。
    那是肉身强悍到了极其可怕的程度才能够引发的异象。
    而洪崖峰在苍玄宗，专修外炼之术，论起肉身之强，这位顾峰主可谓是苍玄宗之最。
    他那双目，有着光芒流转，盯着周元身体表面流转的玉光，有些惊讶的出声道：“这是…玄玉皮？！”
    “不对…玄玉皮可是玄圣体方可修炼而出。”
    “可为何有着相似的波动…”
    顾峰主惊讶的声音，也是传入了其他五人耳中。
    青阳掌教他们也是有些惊异的望着这一幕，玄圣体是洪崖峰的独有之术，乃是苍玄宗七术之一，周元一个圣源峰的紫带弟子，显然不可能有接触到的。
    “将他招来，一问便知。”剑来峰的灵均峰主淡淡的道。
    青阳掌教摇了摇头，道：“此时正在比试，不必分他之心，他的肉身虽有玉皮修成，但却并非是真正的“玄玉皮”…不过我所料没错的话，他应该也修炼了一道外炼之术，而且还脱胎于玄圣体。”
    顾峰主惊疑出声，道：“脱胎于玄圣体的外炼之术？此术在我们洪崖峰都不存在，他怎么可能会？”
    想要从玄圣体中改良出一道源术，显然不是一个弟子能够做到的。
    青阳掌教笑了笑，道：“周元当然是做不到…在苍玄宗，能够接触到苍玄七术，并且做出改变，恐怕也只有居住于圣源峰深山的玄老了。”
    “玄老…”
    顾峰主这才恍然，如果是这位的话，那倒是说得通了。
    灵均峰主俊美的面庞上，眉头微皱，道：“玄老此举，倒是有些不合规矩了。”
    雪莲峰涟漪峰主冷笑一声，道：“你是担心这周元成为一个异数，让得你那一脉染指圣源峰的心思落空吧？”
    灵均峰主神色不动，对于涟漪峰主这种每日的针对早已习以为常，他看向雷狱峰的雷钧峰主，道：“雷钧峰主掌管宗内刑罚规则，可觉得玄老这样做，有些不甚妥当？”
    雷霆峰主依旧是身穿黑袍，面色冷肃，令人望而生畏，他淡声道：“的确有点不合规矩，不过那死老头顽固跟石头一样，如果你觉得不合适，那就去跟他说说吧，我这里的规则，恐怕对他没多少的作用。”
    灵均峰主闻言，只能无奈的摇摇头，在这苍玄宗，论起资历，也就玄老和雷钧峰主最高，连后者都对玄老没办法，那他却跟其说了，恐怕人也不会搭理他。
    青阳掌教笑了笑，温和的道：“玄老会有兴趣指点周元，那也算是他的机缘，我们也不必纠结此点。”
    他这么一说，便将此事定性，其他峰主也就不再多言。
    顾峰主倒是饶有兴致的盯着石台上的周元，道：“上次看见这小子时，他应该还没修炼此术，没想到这么快就能够修成“玉皮”…看来他在外炼一道上，天赋极高啊，若是他在我们洪崖峰，怕不出几年时间，就又是一个商春秋。”
    他显然是生出了一些爱才之心，而商春秋，则是他们洪崖峰的弟子，在十大圣子中名列第四。
    灵纹峰白眉老人则是撇撇嘴巴，道：“炼得四肢发达能有何用，这小子源纹天赋也不错，在我们灵纹峰的话，显然前途更大。”
    而且，一旦周元来了灵纹峰，周小夭必然也来了。
    “你知道个屁！”顾峰主眼睛一瞪，肉身鼓动，顿时天地间有着一道惊雷响彻。
    白眉老人白眉飘动，就要喝骂回去，但青阳掌教却是喝斥出声：“休要胡闹。”
    于是两个对头闷哼一声，撇开目光。
    …
    一道狰狞裂痕自石台上蔓延开来，几乎将石台一分为二。
    周元的身躯表面，玉光浮现，令得此时的他显得更为俊逸，他手持天元笔，面色平静的抬起头，望着半空中依然处于震惊中的吴海。
    对方先前那道攻势的确厉害，但可惜的是，当他手持天元笔，再运转破源时，对方的源气攻势，根本无法对他造成伤害。
    “不可能！你怎么做到的！”吴海终于是回过神来，暴怒喝道。
    然而周元没有理会他，摇了摇头，道：“看来你不打算自己下场了。”
    吴海面色阴沉，怒笑道：“周元，你别太得意了，就算你乌龟壳再硬，我只要将你拖住，待得我们的人解决掉那两人，就能来支援我，到时候我倒是要看看，面对着我们五人围攻，你还能不能挡得住？！”
    经过残酷的现实，他终于是只能接受了事实，不过吴海终归没有失去理智，既然眼下他无法对付，那就拖着吧。
    反正局面是他们占据绝对的优势。
    周元一人，根本改变不了什么。
    周元见状，也是没有再多说，只是他的双腿，缓缓的伸开，身体前倾，犹如即将扑食的猎豹，充满着攻击性。
    显然，他要出手了。
    吴海见状，眼神顿时一凝，手中赤红巨剑紧握，周身源气涌动，不敢再怠慢。
    他现在已经不打算再击败周元洗刷耻辱了，他只要将周元拖住，事后自然有机会将后者收拾。
    砰！
    周元脚下的地面，忽然崩塌下去，他的身体上，玉光闪烁，一股可怕的力量在体内爆发开来，宛如洪流，在四肢百骸流淌。
    他的体内，似是有着怒龙咆哮。
    唰！
    下一瞬间，雄浑源气也是在体内爆发，他的身体暴射而出，化为道道残影，脚下的地面，不断的爆裂。
    他的速度快得无法形容， 宛如一抹光线掠空而过，一个呼吸间，便是出现在了吴海百丈范围之内。
    “天剑翼！”
    吴海瞳孔一缩，体内源气澎湃涌动，竟是在其身后形成了一对巨大的剑气之翼，剑气光翼伸展开来，宛如盾牌一般，将其身体护在其后。
    这是他掌握的最强防御之术。
    前些时候，他被周元打了一个措手不及，这般手段都来不及施展，而如今有了准备，自然不会再如上次那般。
    “哼，我倒是要看，你还能不能打破我的防御！”吴海冷笑出声。
    这一次，他信心十足。
    唰！
    在那无数道目光的注视下，周元的身影宛如闪电般，直接是出现在了那巨大的剑气光翼前方，然后，五指紧握，一拳轰出。
    他的拳头之上，玉光浮现，宛如玉石一般。
    “通天玄蛟气，天蟒鳞！”
    不过，一拳轰出时，周元的心中，有着低喝响彻。
    嗤嗤！
    只见得皮肤之上，有着蟒鳞浮现出来，遮掩了拳头。
    于是这一拳的声势，再度节节攀升，竟是强到了一种前所未有的程度。
    这是周元所修成的小玄圣体与通天玄蛟气的完美叠加。
    轰！
    周元面色没有波澜，但双目中，却是有着锐利涌动，那汇聚着极强力量的一拳，震爆了虚空，最终在那万众瞩目中，与那剑翼碰撞在了一起。
    砰！
    撞击的瞬间，惊天之声响彻。
    如风暴般的涟漪，肆虐开来，下方的石台终是无法承受，最终彻彻底底的崩裂开来。
    然而那无数道视线，都是汇聚于拳翼碰撞的地方。
    再然后，那些视线，皆是瞳孔猛的一缩。
    咔嚓！
    因为他们见到，那只拳头之下，剑翼有着裂纹浮现，最后以一种惊人的速度蔓延开来，瞬间弥漫了剑翼。
    在那后方，吴海的脸庞上，有着惊骇欲绝浮现出来。
    轰！
    狂暴无匹的拳风，肆虐而开，而那剑翼终是爆炸开来，化为无数光点。
    可怕的拳风贯穿虚空，一拳轰在了惊骇中的吴海身躯之上。
    啊！
    惨叫声响彻而起。
    吴海的身影直接是被一拳生生的轰出了首席峰，撞在了远处的一座山峰上，整个身体，都是镶嵌进了山壁之中。
    远处的山石崩塌。
    而首席峰外，却是一片寂静。
    无数道视线愣愣的望着这一幕…
    这吴海…又是被周元一拳轰飞了…


第四百五十九章  第一胜

   一座山峰上，巨石不断的滚落，山壁上深深的镶嵌着一道人影，巨石滚落，渐渐的将其掩盖...
    而整个天地间，都是在此时变得安静下来。
    一道道目光愣愣的望着这一幕，许久都有些未回过神来，谁能想到...这一次在准备得极为充分的情况下，吴海最终依然是被周元一拳轰飞...
    如果说上一次，还能够以措手不及来解释，那这一次，却是连任何的借口都没有了。
    先前吴海显然是倾尽了全力来抵御，但却依然没挡住周元那凶悍无匹的一拳，那一拳的威势，足以让得许多八重天的弟子都不敢小觑。
    天地间的寂静，持续了半晌，最终便是被那排山倒海般响起的喝彩声所充斥。
    除了陆宏一脉的弟子外，其余各峰各脉的弟子，皆是毫不吝啬的鼓掌喝彩，只因周元这以弱胜强的一局，实在是漂亮得让人感到惊艳。
    要知道，在那首席之争开始前，周元的赔率几乎是最高，因为没几个人看好他，甚至，有人还觉得他会第一个出局。
    但最终的事实，让得所有小觑于周元的人都是闭上了嘴巴。
    望着石台中那道年轻的身影，此时此刻，不知道多少人心中对其升起了忌惮与敬畏。
    而在那漫天的喝彩声中，陆宏一脉一片死寂，诸多弟子都是面色难看，显然都没想到，圣源峰的首席之争，最先出局的，竟然会是他们一脉的人。
    在他们最前方，陆宏的面庞阴沉如水，眉毛都是在抖动着，显然心中已是有些暴怒。
    “废物！”
    最终，陆宏只能咬着牙齿，怒骂一声，将火气尽数的发泄到了吴海身上。
    这家伙，简直害得他丢尽了脸面。
    陆宏冷冷的看向沈太渊的方向，此时的后者则是满脸笑容，一脸喜不自禁的模样。
    察觉到陆宏的目光，沈太渊转头，冲着他矜持的一笑。
    陆宏冷笑一声，深吸一口气，压制着心中的怒气，虽说吴海这里的失败让人意外，但总体的优势，依旧是在他们这边。
    袁洪那里暂且不提，光是另外四位弟子那边，就将吕松一脉的两名弟子尽数的压制，取胜是时间的事，而到时候只要他们腾出手来，周元凭借一人之力，再怎么蹦Q，都难逃出局的下场。
    陆宏阴沉的目光，投向首席峰中的那座石台上，他望着周元的身影，眼神冷厉。
    “现在就先让你得意一下吧...”
    “迟早你会知道，跟我这一脉相斗，你不过只是螳臂挡车而已。”
    “到时候，自会让你体验一下，何为绝望！”
    ...
    高空上，周元一拳轰飞吴海那一幕，自然也是落在了十大圣子的眼中，当即同样是引起了一些惊讶之声。
    “这家伙...似乎又变强了。”李卿婵美眸惊异的盯着周元，她眸光掠过周身那泛着玉光的身体，道：“原来修炼了一道外炼之术？”
    在李卿婵不远处，那洪崖峰的商春秋，也是惊奇的盯着周元，他身为洪崖峰的圣子，自然是修炼了正牌的玄圣体。
    所以在看见周元泛着玉光的玉皮时，自然感觉到一点熟悉，但又感到纳闷，周元是圣源峰的弟子，不可能也没有资格修炼玄圣体，那他眼下修炼的，又是何种外炼之术？
    居于末座的赵烛，面色有些不太好看，他显然是倾向于陆宏一脉，再加上之前与周元的恩怨，他当然不希望周元出风头。
    “厉害啊... ”楚青赞叹一声，道：“凭借四重天的实力，却是连八重天都能打败，这位周元师弟的源气底蕴，比我当初四重天时，还要强横。”
    类似楚青这般实力或者其他的圣子，越级战斗自然不在话下，不过，在他们四重天的时候，似乎并没有周元这般凶悍。
    “孔圣师弟，看来我的胜算又要多一分了。”楚青笑眯眯的道。
    孔圣面庞淡漠，淡淡的道：“那你倒是高兴得过早了一些，区区一个周元，影响不了什么大局。”
    周元强势击败了吴海，虽然也的确让得他有些惊讶，但其实也就仅此而已了，因为即便是到现在，陆宏一脉，依旧是占据着绝对的优势。
    楚青磨挲着下巴，笑道：“那要不要加注！”
    孔圣平静的道：“没兴趣，我的目的只是你接受战书而已，待得我将你打败后，以后和你之间，自然没多少交际。”
    楚青叹了一口气，惆怅的道：“用完就丢，你也太无情了，所以不喜欢和你玩，还是叶歌好玩。”
    李卿婵等其他圣子都是嘴角微扯。
    叶歌则是怒视过来，道：“楚青你想死么，少扯到我头上来。”
    楚青露出灿烂的笑脸，对着叶歌挥了挥手。
    孔圣额头上青筋则是跳了跳，深吸一口气，再不理会他，只是将目光投向那七座首席峰中的一场场激烈战斗。
    ...
    石台上，周元望着那被轰出首席峰的吴海，也是轻吐了一口气，身体上的玉光渐渐的收敛，他能够感觉到有着无数目光汇聚于此，不过他却并没有任何的得意之色，因为他也很清楚，现在，才只是开始而已。
    陆宏一脉，依旧占据着绝对的优势。
    “不知道周泰师兄他们那里如何了。”周元自语，其实那里才是最重要的战场，如果连他们三人联手都无法对付袁洪的话，那后者的实力，就相当的惊人了。
    但这些暂时还不用他来考虑，不管周泰他们那里结果如何，他都必须抓紧机会，将陆宏一脉另外四人给踢出局。
    不然等他们与陆宏汇合在一起，他想要再夺得首席之位的成功率，就有些渺茫了。
    “还有四人...”
    周元双目微眯，抬起头来，望着远处的云雾中，在那极远的地方，有着一些源气波动传出，想必正是韩岩，韩玉他们与对方交手的地方。
    “对方人数有优势，也得先做一些准备了。”
    周元目光闪烁，旋即脚尖一点，身形便是如大鹏般的冲天而起，迅速的没入于云雾之间，消失不见。
    这场首席之争对于他而言，现在，才算是真正的开始。
    ...
    （今日一更。）


第四百六十章 只剩三个

   轰！
    一座被云雾缭绕的石台上，狂暴的源气碰撞在一起，不过霎那间，其中一道便是被蛮横的撕裂，后方的一道身影直接被源气扫中。
    那道身影当场就倒飞了出去，在那石台上划出了长长的痕迹，口吐鲜血，异常狼狈。
    “嘿嘿，韩岩，你就这点本事吗？”
    一名陆宏一脉的参选弟子面露冷笑，一拳轰出，源气滚滚咆哮，携带着撕裂空气的尖锐之声，狠狠的对着那道身影呼啸而去。
    韩岩狼狈的翻身而起，双臂急忙交叉在身前，源气喷涌而出，护住身躯。
    砰！
    源气劲风冲撞在其双臂上，他身躯猛的一震，再度被震得滑落而退，双臂都是有些扭曲，显然是承受了极大的伤害。
    噗嗤。
    又是一口鲜血喷了出来。
    韩岩的面庞上满是鲜血，但他却只是抹去嘴角的血迹，一声不吭，眼神凶狠的盯着前方的两道身影。
    那是陆宏一脉的两位参选者。
    而他以一敌二之下，显然是很快就落入了下风。
    那两位陆宏一脉的弟子，眼神戏谑的盯着韩岩，有着猫戏老鼠般的意味，凭借韩岩的实力，想要以一人之力抗衡他们二人，显然是不可能的事情。
    而在韩岩搽拭着脸庞上的血迹时，又是一道狼狈的身影自后方落来，踉跄的落在他的身旁。
    那娇小的身影，自然便是韩玉。
    不过此时的她，情况也好不到哪里去，而在那后方，另外两位陆宏一脉的弟子笑眯眯的围拢而来，直接是将两人尽数的困住。
    “你没事吧？”韩岩望着韩玉，苦笑着问道。
    韩玉咬着银牙摇了摇头。
    “看来光靠我们两人，还是无法拦住对方四人啊。”韩岩叹息道，他们二人，也算是尽力了，但显然效果并没有预期的那么好。
    “再坚持一下吧，那周元缠住了吴海，听说他之前还将其打败过，如果他这次能够再取胜的话，应该就能够来支援我们，到时候三对四，就轻松许多了。”韩岩说道。
    韩玉闻言，却是摇了摇头，撇嘴道：“你还指望他？上次周元能打败吴海，只是因为后者大意而已，如今这种场合，必然不会再给周元那种机会，所以你就别想着我们还能有人支援了。”
    韩岩一滞，面容有些苦涩，最终他深吸一口气，道：“我来为你打开缺口，你全力逃出去，接下来不要硬战，能拖一会是一会吧。”
    韩玉咬着红唇，眸子中满是不甘之色，她知道韩岩这样做恐怕立即就会被集火，到时候不仅大吃苦头，而且无疑会直接出局。
    “你速度比我快，适合拖延，就这样决定吧。”韩岩摆了摆手，语气坚定的道。
    韩玉咬着银牙，艰难的点点头。
    轰！
    雄浑的源气，将近千丈，直接是自那韩岩头顶冲天而起，最后分化开来，化为四道源气洪流，洪流化为四道源气光印，对着那四道身影呼啸而去。
    这般攻势，已是韩岩破釜沉舟，倾尽全力，声势显得尤为凶悍。
    所以，即便是那四位弟子，都是微微一怔，源气升腾而起，发出长啸，正面迎了上去。
    轰隆！
    源气轰撞时，韩岩一声厉喝：“走！”
    韩玉不敢浪费韩岩拼尽全力造成的机会，源气涌动，身形直接是化为一道光影疾掠而出。
    嗡嗡！
    四道源气洪流，仅仅坚持了不过十数息的时间，便是瞬间将那韩岩的源气洪流震碎，紧接着源气反攻而至，轰在了韩岩身躯上。
    石台崩裂，韩岩的身躯都是被掩埋了下去，鲜血狂喷，显然是被彻底重创，离出局已是不远。
    韩玉眼角余光见到这一幕，眼眶也是通红，但却不敢停留，源气在体内奔涌，速度施展到极致，暴射而出。
    不过，就在她的身影刚要冲入云雾之中时，忽然在其前方，源气涌动，一道人影便是犹如鬼魅般的横挡在了面前。
    同时一道冰冷的讥讽笑声，传入她的耳中：“你的速度的确不错，但可惜，还是没我快！”
    那道人影，赫然便是那四位陆宏一脉弟子之一。
    他冷笑的盯着韩玉，身影犹如鬼魅般的欺近了后者，手掌如鹰爪般的探出，其上剑意森森，瞬间抓住了韩玉的喉咙。
    韩玉的娇躯僵硬下来，咬着银牙狠狠的盯着眼前的人，只是那眸子中，却是有着无力与颓然浮现出来。
    “还不认输吗？虽然辣手摧花的事情我做不出来，但若是再动起来来，恐怕你就要有些狼狈了。”那名弟子笑道。
    在那下方，另外三位弟子见到这一幕，都是戏谑的笑出声来。
    他们盯着石台中重创得毫无再战之力的韩岩，道：“凭你二人，也想将我们四人拖住？未免也太小看我们了吧？”
    韩岩浑身鲜血，无力的躺倒在地上，他望着被擒住的韩玉，也是苦笑一声，他们真的是尽力了，希望这个时候，吕嫣师姐他们已经打败了袁洪吧...
    在那首席峰外，当诸多弟子见到韩岩，韩玉二人被擒时，也是有着哗然声响起。
    吕松一脉的弟子，都是面色难看，吕松长老本人，也是眉头皱着，虽说这一幕也早有预料，但那陆宏一脉的弟子，倒也是有些过分了。
    而反观那陆宏一脉，则是喝彩出声，之前因为吴海的落败而沉闷尴尬的气氛一扫而尽，他们知道，只要这四位师兄腾出手来，周元根本翻不出什么浪花来。
    之前他们一脉所丢的颜面，待会那周元必然要尽数的还回来。
    陆宏冷厉的面色，也是在此时缓和了一下， 目光看向另外两脉，暗自冷笑一声。
    ...
    “韩玉师妹，认输吧。”
    陆宏一脉的那位弟子，笑眯眯的盯着眼神不甘的韩玉，然后玩味的道：“韩玉师妹可以记住我的名字，在下陈宫，以后师妹若是还不服气的话，欢迎来找我指教。”
    “不过现在么，却是没时间了...”
    他另外一只手掌上，源气疯狂的汇聚而来，最后猛的一拳轰出，显然就要打算直接先重创韩玉，将其战斗力废掉。
    韩玉望着那轰来的凌厉攻势，也是有些绝望的闭上眼瞳。
    轰！
    不过，就在那陈宫一掌将要拍下的瞬间，他眉头忽的微皱，隐约的似乎是听见了一道细微的破风声。
    那道破风声一息前还极为的微弱，然而一息之后，猛的如炸雷般在其上方响彻。
    那里的云雾，陡然间被撕裂。
    一道虚化般的身影呼啸而下，雄浑的源气爆发，在其身躯上，有着玉光流转，直接是携带着一股恐怖之力，以迅雷不及掩耳之势，在那陈宫还没彻底回过神来时，便是重重的撞击在了其身躯之上。
    唰！
    于是，所有人都只能见到陈宫的身影宛如炮弹般的从天而降，最后重重的跺在了石台之上，烟尘升腾，整个石台都是渐渐的龟裂。
    这一幕，顿时引起漫天惊哗声。
    在那石台上，另外三位陆宏一脉的弟子面色也是大变，源气鼓动间，将那弥漫的烟尘扫飞而去，再然后，他们便是见到在那崩塌的石台中，陈宫的身体直接是被踏入了乱石中，狼狈到了极致。
    而在陈宫的身体上，有着一道人影踩着。
    一道道目光看去，猛的一惊。
    “周元？！”那三位陆宏一脉的弟子惊呼出声。
    半空中，那韩玉也是有些没回过神来，她先前只是感觉到眼前一花，那陈宫就飞了下去...
    她缓缓的低头，然后便是红唇微张的望着下方踩在陈宫身体上的那道年轻身影，有些不可思议的喃喃道：“...周元？”
    她没想到，在这最后关头，竟然是周元现身救了她一把。
    “周元，把人给放开！”那三名弟子怒喝道，雄浑的源气升腾而起，锁定了周元。
    然而周元却是没有理会，只是低头，他望着被踩在脚下的陈宫，此时的后者满脸鲜血，不过却是极为凶狠的盯着他，咆哮道：“你敢偷袭我！你死定了！”
    周元笑了笑，然后眼神淡漠的抬起脚。
    “你也记住我的名字...以后有时间的话，可以来找我指点一下。”
    再然后，脚掌上源气升腾，一脚便是狠狠的对着陈宫的脸庞跺了下去。
    砰！
    地板碎裂，那陈宫直接是被周元一脚踩得昏死过去。
    不远处那三位陆宏一脉的弟子，面色铁青。
    周元却是拍了拍手，抬起头来，冲着他们一笑，道：“这下子...就只剩三个了。”
    今日一更。


第四百六十一章 局面渐转

    
    首席峰外，无数道视线目瞪口呆的望着那道踏在陈宫身体上的年轻身影，都是忍不住的咽了一口口水。
    谁都没想到，周元竟然会在这种时刻突然的现身。
    那先前瞬间落下的身影，宛如天神下凡。
    呼。
    望着这一幕的沈太渊悄然的松了一口气，如果连韩玉都出局的话，那么周元就将会一对四，那无疑将会陷入极其劣势的局面中。
    周元先前的偷袭，极为的果断与凌厉，而且抓取的时机也是极其的完美，那陈宫几乎没有多少的反应，便是被其偷袭得手，而且直接是昏死出局。
    在这种争斗中，自然不会有人指责周元的偷袭，毕竟对方人数有着优势，如果还选择最为直接的硬上，那就真的是愚蠢了。
    “又是这个家伙！”陆宏则是阴沉着脸，眼看着那吕松一脉的两位弟子都要被淘汰了，却偏偏又被周元闯出来搅了局，那种心情，真是别提多恶劣了。
    不知道为什么，陆宏总是感觉着，似乎原本胜券在握的局面，因为周元的出现，隐隐的出现了一点小小的偏差。
    “嘁，怎么可能？凭这小子的能耐，想要逆转局面，他当他是谁？！”
    不过转眼，陆宏便是将这种想法打散而去，嗤之以鼻，他显然不可能会承认周元能有这种本事。
    在他们这一脉绝对的优势之下，周元不过只是螳臂挡车罢了！
    “哼，此时让你得意，待得我这一脉成为圣源峰主脉后，到时候自会让你们好好吃一些苦头。”
    陆宏面庞阴沉，心中已是浮现了诸多日后算账的想法，只要成为了主脉，他的地位就是圣源峰最高，到时候要压榨两脉的修炼资源，简直就是轻而易举。
    他倒是要看看，在没有了足够的修炼资源支持下，这个周元，又能有多了不得？
    哼，天才...我就要让你知晓，就算是天才，站队站错了，依然只能明珠蒙尘，难见天日！
    ...
    石台之上。
    三位陆宏一脉的弟子面色难看的盯着前方的周元，旋即他们深吸一口气，眼神渐渐的变得冷冽起来。
    周元突然间的出现，的确是出乎了他们的意料。
    “吴海呢？”率先出声的，是三人居中的一道身影，他名为褚阳，在陆宏一脉中，他的实力仅次于袁洪，他眼神阴沉的盯着周元，然后沉声道。
    “出局了。”周元低头看着彻底昏死过去的陈宫，也就不再理会，抬头随口道。
    那褚阳三人瞳孔都是微微一缩，吴海的实力并不弱于他们，这么快就败在了周元的手中？他们可是很清楚，在吃了之前的亏后，吴海必然不可能再心怀小觑。
    那也就是说，这一次，周元恐怕是堂堂正正的击败了吴海。
    如果是这样的话，那眼前的周元，他们也不能小瞧了。
    一道倩影落在了周元身侧，那韩玉美眸有些复杂的看了周元一眼，她同样没想到，现身救她的，竟然会是这个她始终都没抱半点希望的人。
    “没事吧？”周元扫了扫她，问道。
    韩玉点点头，道：“还能再战。”
    “那就好。”周元点点头，然后看了一眼不远处同样昏死过去的韩岩，后者被重创，显然算是出局淘汰了。
    “接下来怎么做？”韩玉犹豫了一下，问道。
    周元解决掉吴海，并且雷霆般击溃陈宫，将其救出来，此时的韩玉显然不敢再如同之前那般的忽视周元了。
    “还能怎么做...直接战吧。”周元笑道。
    虽说韩岩也被淘汰了，但总体而言他们的局面是渐渐的好转，毕竟对方，也仅剩下三人了。
    “真是好大的口气！”那褚阳听见了周元的话，不由得冷笑一声，道：“虽然不知道你用了什么手段打败了吴海，但我们接下来，可不会再犯相同的错误了。”
    “朱擎师弟，你对付韩玉，柳相师弟，你随我联手，解决掉周元！”褚阳沉声道，他其实也察觉到他们的优势在渐渐的被蚕食，而这一切，都是因为他们小觑了周元的缘故，如果之前他们能够多留两人在吴海那里，想必此时的周元早就被淘汰了。
    所以，他不会再打算与周元单打独斗，眼下必须集中力量，先将周元这个不稳定的因素驱逐出首席峰。
    另外两位弟子闻言，也是点了点头，眼神虎视眈眈的盯着周元与韩玉。
    韩玉的眼中泛起忧虑，低声道：“他们两人相处多年，不论源气还是源术都是极为的契合，联手的话，配合无间，极难对付，你行吗？”
    虽说周元击败了吴海，但那褚阳与柳相两人实力都不弱于吴海，更关键的是，这两人尤为擅长合击，若是联手的话，实力皆能有所提升。
    周元闻言，也只是笑了笑，对着韩玉道：“你自己小心，若是不敌，就拖延时间。”
    声音落下，他身影直接是闪掠而退。
    那褚阳与名为柳相的两名弟子见状，皆是一声冷笑，下一瞬间身影暴射而出，对着周元追杀而去。
    韩玉望着三道身影消失在云雾间，眼神愈发的复杂，周元一人引走了最强的两人，这无疑是帮她将压力给抗了过去。
    “周元，你多坚持一下，待得我解决掉这里，就来帮你！”
    她美眸变得凌厉，盯着眼前剩下的那位弟子，周身源气开始升腾而起。
    ...
    “哎哟，胆魄不小啊，竟然敢以一敌二。”在那高空上，楚青望着周元引走了两位弟子这一幕，不由得讶异的一笑，道。
    “不知死活。”孔圣淡漠的开口。
    那个褚阳与柳相，他听说过，似乎从一进入宗门，这两人便是关系极好，所以一旦配合起来，远比常人默契。
    而如今他们联手围剿周元，自然不会再有变数。
    楚青懒洋洋的笑道：“孔圣师弟，你难道没发现，陆宏一脉的五位弟子，在渐渐的将原本的优势丧失吗？”
    孔圣沉默，他如何没察觉到，在最开始的时候，陆宏一脉五位弟子占据着绝对的优势，但眼下，已是被淘汰两人。
    而反观另外两脉，却只是淘汰了一个韩岩。
    这一切的源头，就是因为周元的存在...
    如果周元真的能够再将褚阳两人解决，那么陆宏一脉，除了袁洪之外，恐怕基本都算是被他给团灭了...
    而这，将会是何等的成绩？
    孔圣双目微眯着，好片刻后，方才缓缓的道：“你放心，这一次，面对着褚阳与柳相的联手，他在劫难逃！”
    只要褚阳与柳相不再轻敌，周元想要以一敌二，恐怕没那么简单！
    楚青盯着那座云雾缭绕的首席峰内，托着下巴饶有兴致的笑了笑。
    “那就拭目以待吧。”
    （今日一更。）


第四百六十二章 反杀

   云雾缭绕的巨山中。
    嗤！
    一片云雾忽然被撕裂，一道光影暴射而出，而在其身后，还有着两道光影紧随而来，澎湃的源气波动荡漾开来，冲散了附近的云雾。
    那最前方的光影，自然便是周元。
    而那两道紧追而来的，则是陆宏一脉的褚阳与柳相。
    “破源！”
    周元的眸光掠过后方，手掌猛的一握，天元笔雪白的毫毛笔尖瞬间化为幽黑的色彩，异常的神秘。
    咻！
    天元笔呼啸而出，天地间的源气汇聚而来，源气化为足足千丈的光尾，最后携带着极其锋锐的气息，快若闪电般的对着那褚阳暴刺而去。
    褚阳眼神微凝，双手结印，顿时有着雄浑源气光柱自头顶处冲天而起，而光柱之内，一柄剑影发出剑吟之声，最后直接与那刺来的天元笔碰撞在一起。
    铛！
    金铁之声响彻，声波传开，附近的山壁都是被震裂开来。
    那褚阳的剑影，也是一柄准天源兵，显然那陆宏一脉为了此次的首席之争，做出了完善的准备，甚至连准天源兵这种宝贝，都让得参选者人手一道。
    不过毕竟只能算是准天源兵，跟达到天源兵下品层次的天元笔相比，还是有所差距，所以那第一次的碰撞，剑影直接是被震开。
    而且天元笔幽黑的笔尖划过时，也是将那道剑影周围弥漫的源气都撕裂开来。
    天元笔震飞剑影，宛如具备灵性般，再度吞吐天地间的源气，闪电般的对着褚阳呼啸而去。
    但就在天元笔冲入褚阳十丈范围时，又是一道剑影长啸而来，与天元笔碰撞在一起。
    这一次，是那柳相及时出手，也是催动了一柄准天源兵。
    而天元笔被略作阻挡，两道剑影便是纠缠上来，碰撞之间，有着惊天般的源气爆发。
    周元见到这一幕，手一招，天元笔倒射而回，落在他的手中，他望着那相距不过十步的褚阳与柳相二人，眉头也是微微皱了皱。
    这两人，的确是配合极为的默契。
    而且他们也极为的谨慎，始终不肯分离开来，不论是攻击还是防御，都是联手而为，并且在防御的时候，这两人也是在眼神毒辣的找寻着他的破绽，一旦找到，便是会毫不犹豫的发动联手攻势。
    这倒是让得周元感到有些棘手。
    他的目光闪烁着，旋即速度陡然加快，冲入了云雾中。
    后方的褚阳与柳相见状，皆是一声冷笑，紧追不舍，他们也是感觉出来了，面对着他们的联手，这周元似乎很是束手束脚。
    只要接下来他们继续保持谨慎，找寻周元破绽，总有将对方击溃的机会。
    于是，在接下来的时间中，三道身影快如闪电般的穿梭在云雾中，打打停停，但任谁都是察觉到，周元面对着抱团的褚阳二人，似乎是显得有些力穷，无法再取得如同之前那般的胜势。
    “看来周元总算是遇见铁板了…”
    “那褚阳二人倒是聪明，这样下去，周元迟早会撑不住，而一旦他露出破绽，恐怕褚阳二人就会发动雷霆攻势。”
    “正常，周元的实力，顶多与他们一人相当，只要不给他偷袭的机会，他想要以一敌二，怎么可能？”
    “…”
    首席峰外，诸多弟子窃窃私语，皆是感到有些惋惜，看来周元这匹黑马，应该也就只能到这一步了。
    那时刻关注于此的陆宏长老见状，也是面露冷笑，道：“小子，你也该到此为止了。”
    …
    唰！唰！
    三道光影，一道在前，两道在后，闪电般的自云雾中掠过。
    “周元，现在的你，可有些像是丧家之犬呢。”褚阳在后方，他的目光锁定周元的身影，淡笑的声音，在源气的包裹下，传向了前方那道身影的耳中。
    不过，面对着他的讥讽，那道身影并没有任何的动静，依旧是埋头前冲。
    褚阳见状，嘴角的讥讽更甚，他的目光与身旁的柳相对视一眼，加快速度紧跟而上，接下来，他们要死死的咬住周元。
    唰！
    他们的身影，也是再度冲入了云雾。
    不过，就在他们冲入云雾的那一瞬，忽然感觉到周围天地间的源气爆发出了异动，云雾开始旋转，周遭的景象都是出现了变化。
    而两人也是在此时失去了彼此的身影。
    “源纹结界？！”
    褚阳的面色一变，眼前这里，显然是一座布置好的源纹结界！
    他的面色有些难看起来，这个狡诈的周元，看似在逃窜，原来是早就设置好了险境，就等着他们踏入其中！
    轰轰！
    周围的天地间，有着极其狂暴的源气汇聚而来，雷鸣与赤火开始涌现，最后铺天盖地的笼罩而下。
    褚阳眉头紧皱，千丈源气冲天而起，直接是将那些呼啸而下的雷鸣赤火尽数的抵御而下，然后一道剑影冲出，对着前方虚空狠狠一斩。
    嗤啦！
    虚空犹如是被斩裂，露出了一道裂缝，而褚阳身形便是如电般的冲了出去。
    冲出裂缝，天地间的源气恢复平静，熟悉的云雾再度出现在了眼中。
    褚阳松了一口气，看来他是破开了源纹结界，这周元布置好的陷阱，真是不堪一击。
    “柳相？”
    不过下一刻，他忽然察觉到不对劲，猛的看向后方，只见得那里的云雾在疯狂的汇聚，而其中有着赤红雷鸣疯狂的响彻，在那最深处，有着一道身影被困住。
    正是柳相。
    原来，结界的力量，都作用在了柳相那边，所以他才能够如此轻易的脱身。
    “现在就你一个人了。”
    一道平静的声音，从前方传来，褚阳面色阴沉的抬起头，只见前方的虚空中，周元凌空而立，眼神毫无波动的将其锁定着。
    这里的源纹结界，是他先前在解决掉吴海后，就布置而成了，所为的，便是打算借此将对方的人数优势限制。
    褚阳看了一眼后方的源纹结界，冷笑道：“你以为这座结界能够困住柳相多久？”
    柳相的实力他很清楚，这座结界虽然也不弱，但恐怕要不了多久，柳相就能够脱困而出。
    周元笑了笑，道：“虽然时间不会太久…但用来对付你…却是足够了。”
    嗡！
    当其声音落下的那一瞬，他的身影暴射而出，身躯之上有着玉光浮现，手中天元笔也是震动嗡鸣，那雪白的毫毛笔尖，迅速的化为漆黑色彩。
    “万鲸纹！”
    “通天玄蛟鳞！”
    巨鲸般的虚影，在天元笔之上浮现，而周元那绽放着玉光的皮肤上，也是有着鳞片涌现出来。
    可怕的力量在涌动。
    这一出手，便是毫无保留。
    笔影呼啸而下，下方的一座山头，都是在此时被生生的斩断。
    那褚阳的面色也是在此时变得极其凝重起来，显然是察觉到了周元这般攻势的恐怖，当即不敢怠慢，一柄剑影缓缓升起，被他握在手中。
    那是一柄薄如蝉翼般的长剑，剑身泛着波光，森寒如冰。
    “下品天源术，剑天河！”
    源气呼啸而出，剑影流转，犹如是形成了一条剑气河流，森然流转，最后猛然冲天而起，与那狠狠砸来的天元笔凶悍碰撞。
    褚阳显然也是倾尽全力。
    铛！
    两道可怕的攻势碰撞在一起，冲击波狂暴的横扫开来，周围的一座座山头瞬间被摧毁，乱石飞溅。
    砰！
    剑气河流在那道笔影之下破碎开来，笔影过处，连那柄剑影都是发出了一道哀鸣之声，倒飞而出。
    噗嗤！
    褚阳也是受到了波及，面色一白，当即便是一口鲜血喷出，而其身影狼狈的倒飞了出去，他的眼中有着一抹惊骇之色。
    到得周元真正的展现实力时，他方才明白，前者的战斗力有多恐怖。
    难怪连吴海都是败在了他的手中。
    “唰！”
    不过在褚阳身形倒飞而出时，周元的身影，却是犹如鬼魅般的出现在其前方，其嘴巴鼓起，下一瞬间，似是有着低沉声响起。
    “天阳火！”
    青色的火焰呼啸而出，带着恐怖的温度，喷向褚阳。
    察觉到那青火的高温，褚阳面色再变，顾不得体内的伤势，急忙运转源气，带着森森剑意呼啸而出，与那青火碰撞在一起。
    嗤嗤！
    两者碰撞，连空间都是变得扭曲起来。
    脚下的那座山峰，都是在此时被点燃，连山石都在融化。
    “该死！”
    褚阳面色铁青，周元的攻势连绵而凶狠，这才短短一个照面，就将他逼得如此的狼狈。
    “不可硬战，要拖下去，柳相马上就能够打破源纹结界，到时候与其联手，就能将局面扳回来！”
    心中这般想着，褚阳深吸一口气，气海之内，一颗颗源气星辰震动，不断的有着雄浑源气流淌出来，最后呼啸而出，抵御着青火的蔓延。
    不过，就在青火与其那森寒剑气僵持时，忽然，一只手臂从那青火后伸出，其上有着鳞片闪烁着光泽，一把抓出。
    剑气撕裂而过，然而却只是将手臂上的一些鳞片撕碎，但鳞片下，玉光浮现时，直接将剑气尽数的抵御下来。
    那只手臂，五指紧握，一拳轰开源气，带起了音爆之声，在那褚阳瞳孔中急速的放大。
    一层层源气防御在此时尽数的破碎。
    嘭！
    那褚阳 根本就来不及再有更多的举动，那蕴含着可怕力道的一拳，便是重重的轰在了其胸膛之上。
    噗嗤！
    褚阳一口鲜血喷出，面色惨白，他的目光死死的望着前方，只见得那里的青火缓缓的褪去，一道修长的身影，立于其中。
    “你看，我说过…时间足够了。”周元抬起脸庞，望着褚阳，露出灿烂的笑容。
    褚阳满嘴苦涩，心中满是悔恨，这个周元，太狡诈了，他们本应该在第一时间，分出最多的人手，将他驱逐出局的。
    可惜…现在却已经将大好的的局面败坏了。
    “周元…你别得意，就算你真能赢了我们又如何？袁洪师兄那一关，你根本过不了！”
    “你们的人，也不可能会是袁洪师兄的对手！”
    褚阳死死的抓住周元的手腕，嘴角有着讽刺的笑容流露出来，最后眼皮渐渐的落下，显然也是陷入了重创昏死之中。
    周元眼神淡漠，手掌抓住褚阳，将其拎起来。
    “过不过得了，你说得也太早了一些。”
    …
    轰！
    一座石台上，源纹结界忽然爆炸开来。
    一道身影自其中疾掠而出，正是柳相，他冲出结界，厉喝声便是响起：“周元，你以为一道结界，就能够将我阻拦吗？”
    他抬起头，望向前方，瞳孔忽然猛的一缩。
    只见得在那里的山头上，一道人影坐在山崖边，一只脚垂在悬崖外，在他的肩膀上，扛着一只黑笔，黑笔雪白的毫毛从笔尖垂落下来，宛如白色的锁链。
    而垂落的毫毛上面，一道狼狈的人影被捆缚，不知死活。
    赫然便是褚阳！
    山头上，那道年轻的身影微微低头，眼神平淡的望着那破开结界而出的柳相，然后缓缓的站起身来，将那被捆缚住的褚阳丢开，居高临下的盯着柳相。
    “出来了啊？”
    “既然出来了，那就准备去陪你师兄吧。”
    …


第四百六十三章 谁要完了？

   与柳相的战斗，结束得出乎意料的快，因为当柳相在见到褚阳竟然在这么短的时间中就败在周元手中后，自身胆气已散了三分，所以当周元发动攻势后不久，他便已是全面溃败。
    最终，柳相重伤出局。
    一片狼藉的山间，周元盘坐在崩塌的山头上，天元笔倒插在面前，笔尖向上，有着雪白的毫毛犹如锁链般的从山崖上垂下，在那锁链上，挂着两道重伤昏迷的身影。
    正是褚阳与柳相。
    与之前两人追杀过来的气势汹汹不同，现在的他们，显然才体验到了什么才是真正的丧家之犬。
    解决掉褚阳二人后，周元并没有急着动身，接连经历三场大战，对于他自身的源气也是极大的消耗，如果不是他拥有着变异的血红气府，不论源气雄厚还是恢复都远超旁人的话，恐怕这三场大战，就能够将他源气榨干。
    呼。
    周元的鼻息间，有着呼吸声传出，渐渐的呼吸越发的响亮，隐隐的竟是有着龙吟声响起。
    龙吸术！
    天地间的源气，化为白气滚滚而来，最后化为一道道白线，被他一口吞入体内，经过炼化，投入气府之中。
    而感受着体内渐渐恢复的源气，他方才抬起头，望着首席峰云雾缭绕的上方。
    如今陆宏一脉，除了袁洪一脉外，基本算是团灭了。
    不过，先前那褚阳有一句话倒是说得没错，归根究底，他们只是陪玩，陆宏一脉真正的杀手锏，还是那有些深不可测的袁洪。
    “也不知道如今周泰师兄他们怎样了…”他双目微眯，不过旋即便是将心思按耐下来，他必须将状态先恢复到巅峰，再将那除了袁洪外的最后一人解决掉。
    至于袁洪，如果他真的有那么厉害的话，那么最后终归会碰见的。
    …
    而当周元在恢复着自身源气时，他却是不知，因为他这边淘汰褚阳，柳相二人的事，那首席峰外，已是掀起了滔天大波。
    谁都没想到，面对着两人的追杀，周元竟然早就暗中布置好了源纹结界，直接是将两人引入其中，并且分割开来，逐个击败。
    这般实力与手段，终于是让得所有人都不得不开始重视起这个刚开始根本不起眼的弟子了。
    首席峰外。
    无数的震撼哗然声还在持续着。
    沈太渊一脉的弟子，都是面色兴奋，不断的窃窃私语，看向首席峰中那道盘坐恢复中的身影时，目光中有着一抹敬佩之色浮现出来。
    周元接连打败陆宏一脉四位参选者…这等战绩，足以让人感到惊艳了。
    他们之中，刚开始的时候，也不乏有人对周元参选有着异议，毕竟周元与其他一些老牌紫带弟子相比，的确是感觉有些欠缺火候。
    但到了此时时，那种质疑，终是彻底的散去。
    夭夭在一块山崖边的青石上抱着吞吞，优雅的坐着，她明眸若有若无的看向首席峰中那道身影，红唇微微的翘了翘。
    周元来到苍玄宗，已经一年时间了。
    而这一年时间，他显然也是在以惊人的速度成长着。
    当初走出大周王朝的少年，终于在开始将属于他的光芒，绽放出来，让得万众瞩目。
    …
    而在沈太渊与吕松两脉的弟子兴奋间，那陆宏一脉的弟子，则又是陷入了沉寂中，一个个的面色难看，同时又感到难以置信。
    在那大半年前，他们谁曾将这个周元放进过眼中？但如今，后者却是生生的将他们一脉逼得如此尴尬的境地。
    陆宏苍老的面庞，乌云密布，任谁都是能够看出他此时的震怒，所以周围的弟子都是悄悄的散开，不敢在此时去触霉头。
    陆宏深深的吸了两口气，压制着心中的暴怒，努力的不让自己显得太失态。
    因为此时连他都不得不承认，那个他一直都瞧不上的新人，竟然在不知不觉间，已经成长到了这一步…
    若是再等一年的时间，恐怕陆宏真的会担心首席的位置。
    不过还好，老天终归是站在他的这一边，首席之争，今年就开始了…
    …
    关注于此的，其实不仅仅只是诸多弟子以及沈太渊，陆宏等长老，甚至在那最高空上，青阳掌教等六位巨头，都是发现了这里的情况。
    “这个周元，还真是一个很不错的苗子，未来圣子可期。”青阳掌教感叹道。
    苍玄宗圣子，每一个都是宗门费尽心思培养出来，可谓是宗门未来的栋梁，而青阳掌教给予这般评价，不可谓不高。
    其他巨头，也是轻轻点头。
    雪莲峰的涟漪峰主则是瞟了一眼灵均峰主，道：“看来有人要紧张了。”
    灵均峰主俊美的面庞没有什么波澜，他扫了一眼远处那座首席峰，平静的道：“这个弟子天赋的确不错，但可惜，今年圣源峰的首席弟子，恐怕还轮不到他。”
    对于吴海等四位弟子败在周元手中，灵均峰主根本就没有太过的在意，因为他很清楚，这些人根本就不是首席的人选。
    他们不过只是上来壮声势而已，真正的杀招，依旧是在袁洪的身上。
    …
    半柱香后。
    周元自山峰上站起身来，手掌握着天元笔，身形冲天而起，雪白毫毛将两道昏死的身影，紧紧缠绕。
    远处的一座云雾中的石台上。
    激烈的战斗还在这里爆发。
    两道身影凶悍的交锋，强横的源气横扫，在那石台上留下一道又一道的痕迹。
    砰！
    又是一次碰撞，两道身影皆是倒射而退。
    韩玉抹去嘴角的血迹，咬着银牙的盯着对方，那名为朱擎的男子。
    两人的实力相差不多，所以拼斗半天，谁都未能取得上风。
    朱擎也是咧咧嘴巴，他望着韩玉，讥讽的笑道：“看来你很急迫的想要打败我啊？怎么？是想去帮那个家伙吗？”
    两人的交手中，他能够清晰的感觉到韩玉攻势的急迫，而正是因为这种急迫，韩玉反而数次被他抓住机会，如果不是她的速度太快，说不定早已败在了他的手中。
    韩玉美眸微沉。
    “呵呵，时间已经这么久了，我觉得那家伙恐怕已经被解决掉了。”朱擎戏谑的道。
    “你说待会褚阳，柳相两人回来后，你会有多绝望？”
    韩玉银牙紧咬着红唇，眼神冷冽，没有再多说废话，源气涌动，就要再度发动攻势。
    她必须尽快击败朱擎，然后去支援周元，不然的话，整个局面都将会溃败。
    不过，她身影刚动，便是听见了一道破风声响起。
    朱擎也是抬头，望着远处的云雾，咧嘴笑了起来，道：“看来你要完了。”
    韩玉抬起俏脸，有些苍白的望着云雾波动的地方。
    然后那里的云雾被撕裂，一道人影缓缓的落下。
    再接着，朱擎脸庞上的戏谑，一点点的凝固。
    而韩玉，红润小嘴也是一点点的张大起来。
    “周，周元？！”
    现出身来的，自然便是周元，他冲着韩玉笑了笑，然后将目光投向朱擎，手中天元笔一甩，两道死猪般的身影便是滚了出去，躺在了后者脚下。
    “你刚才说…”
    “谁要完了？”
    朱擎呆滞般的望着眼前的两道身影，下一瞬间，一股寒气，直接从脚底涌现，直冲天灵盖。
    浓浓的恐惧，从他的眼中，涌现了出来。


第四百六十四章 拦路虎

   当褚阳与柳相昏死的身影滚落到朱擎脚下的时候，他的身体显然是在微微的颤抖着，眼中的恐惧之色，怎么都遮掩不住。
    他艰难的看向周元，面庞满是惊骇欲绝与难以置信。
    他怎么都没想到，褚阳与柳相联手追杀周元，最终的结果，反而是两人折戟…
    这周元的实力，就强到了这一步？
    震撼的不仅是他，那后面的韩玉，同样是俏脸骇然，显然她从未想过，周元竟然能够打败褚阳二人，顺利回来。
    这得多强的实力？才能够以一己之力将两人击溃？
    韩玉艰难的咽了一口唾沫，在那最开始的时候，她还有些嫌弃周元会拖后腿，但眼下的事实却是让得她有些躁得慌。
    如果不是周元在力挽狂澜的话，恐怕现在躺在地上的，应该就是她和韩岩了。
    朱擎通体冰寒，如果说之前的柳相还有着一些战意的话，那么此时的前者，却是战意彻底的消退，因为眼下看来，他们这一脉的四位参选者，似乎都是败在了周元的手中…
    所以，在下一瞬间，朱擎的身影猛的倒射而退，竟是连交战的勇气都没有，直接选择了退避。
    “此人太强，不可力敌，快！去袁洪师兄那里！”
    朱擎眼中恐惧涌动，速度催动到极致，想要逃离此地。
    不过，在他身影刚动的时候，那不远处的周元，身影已是虚化，最后化为一道青烟，消散而去。
    轰！
    紧接着，一道狂暴的源气波动，直接从朱擎的后方传来，一道可怕的拳风狠狠的轰来，玉光闪烁，那手臂之上，鳞片浮现出来，闪烁着森冷的光泽。
    源气滚滚，震荡虚空，仿若炸雷。
    那朱擎也是感受到了那凶悍的攻势，当即不敢怠慢，体内源气疯狂的呼啸而出，直接是在身前形成了一层又一层的源气防御。
    轰！
    然而，当那散发着玉光的拳头落下时，所有的源气防御顷刻间破碎，那拳头在朱擎的眼瞳中急速的放大，最后轰在了其身体之上。
    噗嗤！
    那一瞬间，朱擎宛如是被凶兽正面冲撞，一股可怕的力量排山倒海般的涌来，一口鲜血当即喷出，而其身影也是狼狈的倒飞了出去。
    朱擎眼神骇然的望着前方，只见得那里周元的身影缓缓的出现，那看似单薄的身躯，落在朱擎的眼中，却仿佛是藏着一头远古巨兽一般。
    那种爆炸般的力量，足以摧毁山岳。
    他此时方才明白，当日吴海为何会被周元一拳击溃…
    因为当周元的自身的源气以及肉身之力叠加起来时，举手投足间，都是有着可怕的力量在涌动。
    周元手掌紧握天元笔，他望着倒飞出去的朱擎，眼神倒是毫无波澜，身形再度暴射而出，雪白的笔尖掠过地面，带起刺眼的火花。
    而雪白的毫毛笔尖，也是渐渐的变得幽黑，神秘深邃。
    嗡！
    笔尖呼啸而出，撕裂虚空，化为一道黑影，闪电般的刺向朱擎。
    “我认输！”
    黑光在瞳孔中急速的放大，朱擎最后的一丝勇气彻底崩溃，面色惨白的嘶声喊道。
    嗡！
    锋利的笔尖，停在了朱擎面前半寸的地方，劲风扑面而来，在其脸庞上撕裂出道道的血痕。
    周元眼神淡漠的看了失魂落魄般的朱擎，缓缓的收回了天元笔，对于后者，他显然并没有太过的放在心中。
    而或许是他这种无视般的姿态，也是让得朱擎感觉到了羞怒，当即他咬着牙，寒声道：“周元，你别得意，现在我所体验到的，恐怕不久后，你也会感受到了！”
    “袁洪师兄，也会让你知道，什么叫做恐惧！”
    周元闻言，倒是一笑，道：“那我倒是想要领教一下了。”
    说完，他不再理会朱擎，而是将目光投向了一旁的韩玉。
    此时的韩玉，还没从周元先前那凶悍无匹的攻势中回过神来，她先前费尽力气，才与朱擎拼得难分高低，然而周元这一出手，朱擎就败了。
    可想而知这其中的差距。
    “我要登顶去了。”周元望着失神的韩玉，说道。
    韩玉回过神来，柳眉也是紧锁起来，有些忐忑的道：“也不知道吕嫣师姐他们怎么样了？”
    虽说他们这里取得了大胜，但在她看来，爆发在首席峰峰顶那里的战斗，才是决定性的，如果连吕嫣，周泰，张衍三人联手都打不过袁洪，那么她实在无法想象，还有谁能够阻拦他？
    就算是周元…恐怕都不行吧？
    “看看便知。”
    周元双目微眯，然后身形便是冲天而起，穿过重重云雾，直奔峰顶而去。
    而那韩玉见状，犹豫了一下，也是迅速的跟了上去。
    反正都已到了这里，终归是要去看看。
    两道身影掠过一座座的石台，在那无数道目光的注视下，渐渐的向上，而随着越来越高，他们也是开始见到一座座石台碎裂开来，一片狼藉。
    显然，这里曾经爆发过极为激烈的战斗。
    韩玉望着这一幕，俏脸愈发的紧张，这种破坏力，显然并非是他们可比的。
    而且，最让得她心惊胆战的是，随着他们开始接近峰顶，但却依旧没有察觉到任何的源气波动，这也就是说，战斗应该结束了？
    是吕嫣师姐他们赢了吗？
    韩玉俏脸不断的变幻。
    唰！
    最终两人的身影穿透云雾，落在了首席峰的峰顶，浓郁的云雾笼罩在四周，令得视野受到阻碍。
    周元望着前方，并没有什么惧色，直接迈步向前。
    峰顶上，有着一座辽阔的广场，周元缓缓的行走于广场中，四周寂静无声，如此片刻后，他的脚步忽然一顿，目光看向前方。
    他袖袍猛的一挥，源气滚滚，直接是卷起那浓郁云雾冲天而起。
    而随着云雾被卷走，这里的四周终于是渐渐的变得清晰。
    然后，周元与韩玉便是见到，在那前方广场的中央处，有着一道石座矗立，那是首席之座。
    而此时，石座之上，有着一道人影斜靠。
    周元望着那道人影，眉头渐渐的皱起。
    而韩玉的俏脸，更是一片苍白。
    因为那道人影，赫然便是陆宏一脉的袁洪！
    “袁洪，吕嫣师姐他们呢？”韩玉咬着银牙，声音有些颤抖的道。
    石座之上，袁洪手指轻轻的敲打着椅背，那一对眼瞳缓缓的抬起，其中充斥着凶气，令得他看上去宛如一头暴戾的凶兽。
    当他望着周元二人时，似也是有点小小的讶异，但旋即便是笑了起来，白森森的牙齿露出来，宛如野兽一般。
    然后他抬起手指，指了指右方。
    只见得那里，大地呈现破裂的姿态，小半个峰顶都是崩塌下去，而在其中，三道浑身鲜血的身影，躺在其中，发出无力的呼吸声。
    韩玉小手死死的捂住嘴。
    袁洪轻轻的扭了扭头，发出咔嚓的声音，他似乎对于眼前的两人没有多大的兴趣，只是挥了挥手，犹如驱赶苍蝇一般。
    “虽然对你们能够来到这里有些意外…”
    “不过，你们还是自己认输退局吧。”袁洪靠着椅背，神色淡漠，双目渐渐的闭拢。
    韩玉微微颤抖，美眸中有着一抹惧意浮现，她看向周元，却是见到后者似是笑了笑。
    然后周元缓步走了上去，步伐坚定，不见丝毫的畏惧。
    周元手中的天元笔挽起一朵枪花，带起嗡鸣声，缓缓的抬起，指向了石座上的袁洪，轻笑一声。
    “袁洪师兄，下来玩玩呗？”
    “那个位置，我也想坐。”


第四百六十五章 最后的袁洪

   圣源峰首席峰外。 
    无数道视线，都是在此时汇聚于云雾缭绕的峰顶，甚至于连高空上的青阳掌教等人，都是将目光投向于圣源峰这边。
    青阳掌教望着那道坐在石座上的壮硕身影，也是一声感叹，道：“这袁洪，倒也是能耐不小，他这般实力，就算是放在剑来峰，恐怕也是首席的有力争夺者。”
    在周元陆陆续续击败褚阳等人的时候，在那座峰顶上，显然也爆发了一场更为激烈的战斗。
    这场战斗，自然也被青阳掌教这些在外观看的人收入了眼中。
    战斗极为的激烈，毕竟不论是周泰，张衍还是吕嫣，他们都算是诸多紫带弟子中的顶尖者，但可惜的是，他们最终依然是败在了袁洪的手中。
    因为，袁洪的实力，出乎他们意料的强。
    周泰三人的实力，应该是达到了八重天中期的层次，然而袁洪，却是八重天巅峰，距离那九重天，也仅有一步之遥。
    这显然是远远的超越了周泰三人。
    所以最终他们失败了。
    灵均峰主神色淡然的望着这一幕，道：“袁洪在剑来峰时，就展现了不俗的天赋，有此战绩，并不奇怪。”
    涟漪峰主冷笑道：“据说你这位峰主可是屈身给了他不少的指点呢。”
    显然是在讽刺灵均峰主为了让陆宏一脉获得圣源峰首席，甚至都拉下身段亲自出手了。
    灵均峰主平静的道：“他之前是我剑来峰的弟子，我见他天赋毅力都上佳，自然难免有些爱才之心。”
    他看了一眼涟漪峰主，笑了笑，道：“涟漪峰主也莫急，这不是还没出结果么，那位名为周元的弟子，此时也登上峰顶了呢，说不定周泰三人完不成的事，他却能够做到啊。”
    然而此话从他的嘴中说出来，却是带着一些戏谑之色。
    周元虽然打败了褚阳五人，但这和袁洪打败周泰三人，根本无法相比，因为换作周泰三人的话，恐怕任意一人，都是能够做到这种事。
    但偏偏他们联手，最终都是败在了袁洪手中，可想而知，袁洪的层次高出了其他人多少…
    而灵均峰主能够如此说话，其实是一种胜券在握的心态。
    涟漪峰主如何不知晓他的意思，那绝美的容颜上，也是浮现一抹怒意，但旋即还是收敛了起来，只能一声冷哼，无法辩驳。
    因为从眼下的局面来看，周元虽然表现出色，但可惜的是，那袁洪的表现，更加可怕。
    …
    “这周元，竟然还真闯到峰顶去了，本事不小呢。”十大圣子处，孔圣望着远处的峰顶，似是笑了笑。
    虽然说着赞赏的话，但他眼中的神色，却是带着一些玩味。
    “希望袁洪不会给他太大的打击吧，毕竟也算是一颗苗子…”他看向楚青，淡笑道。
    楚青白了他一眼，然后也是有点无奈的摸了摸光溜溜的脑袋，总算是有些忧虑了，周元连败对方五人，战绩的确是不错。
    但那袁洪先前的战绩更惊人，竟然直接打败了周泰三人的联手。
    这种实力，恐怕放在其他六峰中，都绝对算是顶尖级别的了。
    在那一旁，李卿婵柳眉微蹙，俏脸上有些担忧，接下来周元将要面对的，恐怕就不是之前那些对手了。
    如果他无法闯过袁洪这里，那么之前的战绩，也就毫无作用。
    她跟周元也算是相熟了，自然不希望后者受到如此之大的打击，但面对着袁洪那头拦路虎，她也是没办法对周元生出太多的信心。
    眼下，也就只能希望周元就算失败，也不会影响到自身吧。
    …
    首席峰外，沈太渊与吕松长老一脉，此时都是有点沉闷，而那种沉闷的源头，自然是因为周泰，吕嫣三人联手的溃败。
    谁都没想到，袁洪强到了这一步。
    所以连带着当他们见到周元打败五人，登上峰顶时，都没有太多的兴奋，反而是有些颓然的轻叹了一口气。
    周元此次的表现，已经很让人感到惊艳了，但可惜的是，这最后一关，实在太难闯过了。
    沈太渊，吕松两位长老都是面庞紧绷，先前吕嫣，周泰，张衍三人落败时，他们的内心，就感觉到了一些绝望。
    眼下，周元虽然尚存，但局面，却已是极为劣势了。
    在那不远处，陆宏原本难看的面色，却是在此时渐渐的恢复，他眼神斜瞟的看了一眼沈太渊，吕松的方向，嘴角的讥诮变得更浓了。
    之前得意又能如何？
    那周元打败了五人又如何？在这最后一关面前，之前所有的努力，都是显得极为的可笑。
    …
    在那万众瞩目的峰顶上。
    当周元的声音传入耳中时，那袁洪闭拢的双目，总算是缓缓的睁开，他似是饶有兴致的看了周元一眼，然后漫不经心的道：“玩玩？”
    “你确定玩得起吗？”
    他的手指，轻轻敲打着椅背，发出的声音，在广场上传荡，令人倍感压力。
    “趁我现在懒得动手，自己认输退场吧，不然待会若是被留下什么阴影，可就真怪不得我了。”
    在那后方，韩玉已是忍不住的退后一步，眼中有些惧色。
    周元闻言，则是有些无奈的叹了一口气，道：“你这人…废话也太多了。”
    “你若是不想打，就把屁股挪一挪吧。”
    韩玉嘴角一抽。
    袁洪的手指落下来，他脸庞上的神色收敛，那双目中的凶戾之色，一点点的汇聚起来，再然后，他缓缓的站起身来。
    轰！
    一股可怕的气势，铺天盖地的爆发而起。
    宛如一头绝世凶虎，在此时睁开了惺忪的眼目，森然的獠牙，悄然展露。
    周元见状，这才笑起来，道：“这才对，何必强装什么心胸宽阔的师兄风范啊？”
    袁洪伸出手指，指向周元，露出森白牙齿，寒气逼人，显得有些狰狞。
    “不知天高地厚的东西，今天我若是不打断你两条腿，让你从山下爬下去的话，那我袁洪的名字，日后倒着念！”
    轰！
    一波波狂暴的源气，宛如火山般从他的体内喷发而出。
    周围的地面，则是在这种压迫之下，寸寸龟裂。


第四百六十六章

   当那狂暴的源气如风暴一般，一波波的自袁洪体内横扫而开时，整个峰顶的云雾都是被搅动起来，可怕的威压，弥漫开来。
    在那种源气威压下，周元的神色也是渐渐的变得凝重起来，光从这般威压来看，袁洪就不是之前的吴海之流可比。
    在那后方，韩玉早已退开，俏脸上满是恐惧之色，显然是胆魄尽散，根本就没有勇气和袁洪交手，所以指望她能有什么帮助，显然也是不可能了。
    压迫感排山倒海一般的自四面八方涌来，不过却并未摧毁周元的胆魄，反而是令得他眼中有着灼热的战意涌出来。
    他的手掌缓缓的紧握天元笔，笔身微微的震动，似是有着嗡鸣声传出。
    他费劲千辛万苦，努力苦修一年，终于是抵达了这里，只要他再前一步，就能够成为圣源峰首席弟子，所以，不论此时阻拦在身前的究竟是何等敌人，周元都不会有丝毫的退缩。
    “周元师弟…小心…”
    而在周元心中战意澎湃时，忽有一道极为微弱的声音传来，他微微一怔，目光移开，然后便是见到在那不远处崩塌的地面中，三道原本满身鲜血躺在其中的人影艰难的撑起身子，而此时说话的，便是周泰。
    周泰，张衍，吕嫣三人都被重创，按照规则他们已经算是淘汰出局。
    而此时，从重创状态中苏醒过来的三人，都是神色有些复杂的盯着周元，特别是张衍与吕嫣，他们算是最不看好周元的人，但让得他们没想到的是，周元竟然真的能够出现在这里。
    因为他们都明白，周元能够抵达这里，那也就是说陆宏一脉其他五人参选者，已经被淘汰了。
    韩岩与韩玉的实力，他们都心知肚明，所以能够做出这种事情，无疑是变数最多的周元。
    张衍靠着石壁，看了周元一眼，最终无力的道：“能够抵达这里，你已经算是很厉害了，所以，不要再逞强了。”
    虽说周元出现在这里让人惊讶，但在张衍看来，周元眼下要挑战袁洪，还是有些自讨苦吃。
    周元笑了笑，他知晓张衍此时倒没什么恶意，只是不想让他受到打击而已，当即笑道：“试试再说吧，万一成了呢？”
    吕嫣闻言，顿时就要如以往那般嘲笑出声，但体内的剧痛让得她贝齿紧咬着红唇，没好气的嘶声道：“你还做白日梦呢？”
    这倒不是她看不起周元，而是因为连他们三人联手都败在了袁洪的手中，她实在无法相信，周元有什么资格去和袁洪交手？
    那种结局，无非是被碾压，说不定到时候还会留下阴影，对日后修炼造成阻碍。
    周元摇了摇头，不再与他们多说，目光收回，再度聚集在了袁洪的身上。
    “看来他们还是没打消你这找死的心思。”袁洪淡淡的道。
    嗡！
    然而，回答他的是发出嗡鸣声的天元笔，周元眼神凌厉，身躯之上有着玉光浮现，只见得他身形迅速的虚化，直接是化为一缕青烟消失在了原地。
    他竟是选择主动出击！
    袁洪面无表情的望着这一幕，手掌猛然一握，滔滔源气席卷而出，竟是化为了一只千丈左右的源气巨手，直接是气势磅礴的对着前方狠狠的拍下。
    轰！
    阴影笼罩下来，整个巨峰都是在那源气巨手下颤抖。
    “破源！”
    一道低沉的声音响起。
    周元的身影闪现出来，他望着从天而降的源气巨手，天元笔雪白的毫毛化为漆黑色彩，体内的源气也是在此时滚滚而动。
    闪烁着玉光的皮肤上，鳞片涌现而出。
    咻！
    天元笔宛如一道流星般呼啸而上，直接是从正面，与那千丈源气巨手碰撞在一起。
    轰！
    撞击的瞬间，顿时有着狂暴的冲击波肆虐开来，周元眼神凌厉，漆黑的笔尖散发着奇异之力，化解着那源气巨手之上的源气。
    短短数息，天元笔漆黑笔尖便是深入其中。
    不过，这种化解并没有持续太久，天元笔笔尖便是犹如碰触到了精铁，竟是被那雄浑狂暴的源气阻拦了下来。
    这一次，破源未能破开这源气巨手。
    周元的眼神微沉，破源虽然拥有着破解源气的奇异之力，但也有着极限，那种极限，取决于他自身的强弱。
    之前吴海他们的源气攻势，周元能够凭借天元笔轻易的化解，但到了袁洪这里，效果却是有些受到阻碍，那是因为袁洪的源气更为的雄厚。
    “你这天源兵，倒是有些古怪，竟能将我源气化解如此之多？”袁洪负手而立，他望着这一幕，倒是有些讶异。
    他能够感受到那源气巨手在那黑笔下被破开了多少层源气，这种程度，先前周泰三人联手才勉强做到，而眼下，周元却是凭借一人之力做到了，由此可见这黑笔之奇特。
    “不过可惜，你自身与我之间，差距太大了！”
    袁洪冷笑，双手猛然合拢。
    轰！
    源气巨手之上，光芒爆发，恐怖的力量顿时倾泻而下，重重的拍在了那周元的身躯之上。
    砰！
    在那无数道目光中，周元的身影直接是狼狈的倒飞了出去，脚掌在那地面上撕裂出了两道深深的痕迹，宛如沟壑一般。
    在他的身体表面上，鳞片破裂，那流转的玉光也是微微黯淡一些，显然正面承受了袁洪一击，令得他也是有所受创。
    周元的面庞，也是变得极其凝重起来，这第一次的交锋，显然是他陷入了劣势，这袁洪，果然凶悍。
    “听说你还修炼了外炼之术？也好，今日就让我来将你这层乌龟壳，一寸寸的敲碎，看你日后还敢不敢张狂？！”
    袁洪双手虚抓，只见得雄浑源气呼啸而出，竟直接是生生的将一座山头搬起，然后狠狠的对着下方的周元轮砸而下。
    空气都是在此时爆炸开来。
    “万鲸纹！”
    周元双手紧握天元笔，猛然挥击而出，笔身周围，源气涌动，隐约巨鲸虚影浮现。
    轰！
    天元笔与那山头碰撞在一起，山头顿时被撕裂开来，巨石铺天盖地的落将下来。
    “咻！”
    而那漫天巨石间，一道源气洪流贯穿而下，宛如惊雷，直指周元。
    “玄蟒大金钟！”
    周元体内源气呼啸而出，金光璀璨，隐有巨蟒盘踞而下，化为了金钟将其护在其中。
    铛！
    源气洪流轰击在金钟之上，顿时有着巨声响彻，紧接着金钟之上，裂纹飞快的蔓延出来，最后轰然炸裂。
    即便是周元这最强的防御之一，在袁洪那绝对强悍的源气攻势下，都是无法坚持太久。
    砰！
    金钟爆裂，周元的身影也是如遭重击，倒飞而出，撞击在一座山壁上，巨石滚落，将其身躯都是掩埋了大半。
    而其身体上，越来越多的光鳞破碎，皮肤上的玉光也是变得黯淡许多。
    一丝血迹，自嘴角浮现。
    无数道视线望着这一幕，都是忍不住的感叹一声，周元虽强，但显然，袁洪更强，两人之间的差距，还是太大了。
    “这笨蛋…还不认输吗？”吕嫣柳眉紧锁，忍不住的咬着银牙。
    眼下这种局面，怎么看周元都不可能赢的。
    砰！
    乱石被源气震飞，周元再度冲出，他抹去嘴角的血迹，望着远处的袁洪，咧嘴笑道：“就这点本事吗？还不够呢。”
    袁洪淡漠的望着这个时候竟然还在挑衅的周元，双目微眯。
    “看来你是苦头还没吃够。”
    他双手陡然合拢，雄浑的源气自其天灵盖冲天而起，宛如滚滚狼烟，紧接着源气呼啸而下，铺天盖地的对着周元笼罩而去。
    砰！砰！
    山顶之上，大地不断的迸裂。
    然而周元望着那狂暴的源气攻势，依然没有躲避的迹象，反而是正面迎上。
    砰！
    而每一次的迎击，周元的身影都是被狼狈的横扫出去，那些源气洪流，足以撞碎山岳的力量…
    于是，在所有人的视线中，周元的身体，犹如沙包一般，在那峰顶上狼狈的弹射来弹射去，那种惨烈的一幕，让得不少人都是不忍的闭上眼睛。
    他们实在不明白，明明正面不是对手，周元却偏偏这么头铁，选择如此惨烈的交战方式…
    “这家伙…疯了吧？”吕嫣都是目瞪口呆，周元的这种行为，简直就是在送死。
    惊疑的哗然声，响彻首席峰四周。
    此前一直所向披靡的周元，似乎终于是在此时，撞见了比他还要更为凶悍的对手。
    只是，谁都没有察觉到，伴随着周元的身体一次次的被轰飞，在他那皮肤上的玉光越来越黯淡时，血肉深处，似乎是有着一抹若有若无的银光，一闪而过。
    （今日一更，这几天要出门了，更新可能会不稳定，但每日一更必然会保证。）


第四百六十七章 打够了吗？

   轰！
    一道源气洪流狂暴的呼啸而出，宛如巨蛟升腾，最后携带着可怕的威能，在那诸多震动的目光中，冲击在了一道单薄的身影之上。
    那道身影当场便是被狼狈的震飞了出去，身躯狠狠的撞在山壁上，整个山壁都是龟裂开来，而他的身影，则是被深深的镶嵌在其中。
    巨石开始崩塌，将他的身形尽数的掩盖。
    那一幕，惨烈得不忍直视。
    首席峰外，无数道视线望着这一幕，都是发出道道惋惜之声。
    双方的交锋，几乎是呈现一面倒的姿态，周元完完全全被袁洪所碾压，显然双方似乎并不在同一个层次之上。
    “这周元…还不认输么？”
    “这也太顽强了…可惜，没什么作用。”
    “能够走到这一步，他的战绩已经算是很显赫了，就算是输在了袁洪手中，也并不丢脸。”有着弟子感叹，言语间有着一丝钦佩。
    毕竟连吕嫣，周泰，张衍三人联手都输了，周元即便输了，也不会对他的名声造成丝毫的损害。
    那沈太渊一脉处，诸多弟子望着周元被袁洪一次次的轰飞，而他却是咬着牙一次次顽强的冲上去，一时间也是沉默下来，紧接着看向袁洪的目光中开始多了一些愤怒。
    “周元！”
    不知是谁，忽然的吼出声来。
    “周元!”
    “周元！”
    沈太渊一脉的弟子，越来越多吼声发出，最后汇聚在一起，宛如惊雷般回荡在天地间，声势惊人。
    显然，他们在以这种方式，来为周元喝彩，为他鼓舞。
    吼声越来越大，那吕松长老一脉的弟子对视一眼，最后也是振臂呼喊起来。
    “周元！”
    “周元！”
    “……”
    越来越多的声音汇聚而来，惊动四方，连那其他峰的弟子，都是将目光投射而来，他们望着那道屡败屡战的顽强身影，也是眼神变得复杂起来。
    这般情景，总是感染人心。
    那个叫做周元的弟子，让得他们知晓了什么叫做不畏。
    夭夭盘坐在青石上，她听着那响彻天地间的声音，空灵清澈的眸子，凝视着远处首席峰峰顶的战斗。
    “吼！”
    怀中的吞吞发出了低沉的怒吼声，小小的身躯有着膨胀起来的迹象，兽瞳中有着凶光流转，盯着峰顶上袁洪的身影。
    虽说它时常与周元打架，鄙夷周元，但吞吞心中的傲气，恐怕无人能够想象，它有着源自血脉的尊贵，寻常人类在其眼中，根本无须在意。
    所以当它能够尽情的与周元戏耍时，那也是它接受了后者的表现。
    在它的心中，也只有当初的苍渊，夭夭和现在的周元能够让得它接受。
    所以，在吞吞看来，它可以欺负周元，但别人若是这么欺负他的话，却是绝对不行，那是在挑衅它的威严。
    夭夭玉手轻轻摸了摸吞吞脑袋，将它那有些暴走的身躯安抚下来，她那绝美的玉颜上没有什么波动，只是当眸子掠过峰顶袁洪的身影时，则是有着一抹微冷之意闪现而过。
    …
    陆宏一脉的弟子，则是因为这突然间响起的震天般声音，变得有些失措，他们倒是想要出声支持袁洪，但声音刚出，就被淹没。
    陆宏长老面色漠然的望着这一幕，却是一声冷笑，毫不在意。
    这只不过是属于弱者的绝望呐喊而已。
    但是，就算是你们喊破喉咙，那周元，也不可能再翻身！
    此时，他就要为之前的张狂，付出代价！
    望着峰顶上那道狼狈的身影，陆宏的嘴角，有着一抹快意的弧度缓缓的掀起。
    …
    一片狼藉的峰顶之上。
    周泰，张衍，吕嫣三人望着那惨烈的一幕，面色都是有些不好看。
    周泰死死的咬着牙，眼神喷火的盯着袁洪，想来如果不是已被淘汰，此时的他就算是重伤的身躯，也要上去与后者拼斗。
    张衍面色同样是不好看，他看了出来，这袁洪显然是在戏耍周元，而周元是他们一脉的弟子，被如此戏耍，自然也是在踩他们的颜面。
    吕嫣美眸同样是望着那崩塌的山壁，俏脸复杂，周元这种顽强，连她都是感到心悸，同时也感到极其的不忍。
    “周元，别起来了…认输吧。”她喃喃道。
    只要认输了，袁洪也就没办法故意以此羞辱他了。
    而且，就算认输，也不会对他的名声造成损失，因为他做得已经极为的完美了。
    此时，那首席峰外震天动地般的声音，也是若有若无的传来。
    “周元！”
    “周元！”
    “……”
    似是听到了那些声音，崩塌的山石处，山石滚动着，似是有着一道身影，艰难而狼狈的再度缓缓撑起身子，隐隐有着鲜血从石头中滴落出来。
    吕嫣紧咬着银牙，偏开头去，不忍再看。
    “周元师弟…认，认输吧！”周泰眼睛都红了起来，
    张衍也是死死的咬着牙，虽说以前总是看不顺眼周元，但此时后者那种顽强，却是连他都是感到一丝由衷的心悸。
    袁洪凌空而立，双臂抱胸，眼神冷漠的望着那滚动的山石处，然后他微微侧头，听着那从首席峰外传来的声音。
    “看来你还挺受欢迎的啊。”袁洪似是微笑一声，道。
    他摇了摇头，淡淡的道：“不过身为失败者，我觉得你不配。”
    “玩也玩够了，接下来你若是再不认输，我就只好，断你一条腿，再看你能不能站起来了…”
    袁洪指尖上，有着狂暴惊人的源气疯狂的汇聚而来，整个天地间都是有着轰鸣声响起，四周的大地，都是在此时震动起来。
    嗡嗡！
    而伴随着源气疯狂的汇聚，只见得袁洪的身前，一道巨大无比的源气剑影，缓缓的浮现。
    那柄剑影一出现，便是有着滔天般的剑气肆虐开来，锋利无匹，连地面都是被撕裂出一道道深深的痕迹。
    任谁都看得出来，这一道剑影，即便是巨山，都将会被一分为二，若是再落到周元的身上，凭后者的实力，必然无法再承受。
    周泰，张衍，吕嫣三人的面色都是剧变。
    “住手！”三人怒喝出声。
    然而袁洪嘴角却是掀起一抹轻蔑，根本未曾理会他们，屈指一弹。
    嗡！
    然后所有人都是见到，一抹剑光，在这一瞬间划过天地间。
    那般速度，快如惊雷。
    很多人都仅仅只能见到那片大地被撕裂开来，那崩塌的山壁处，无数山石凭空的碎裂，断裂处光滑如镜。
    一抹剑光，直指那道艰难爬起来的身影。
    一瞬既至。
    “结束了。”袁洪淡淡的道。
    剑光掠过，分裂了无数岩石，冲进了山壁之中。
    有着剑气肆虐开来，只见得那片山壁瞬间出现了一道道光滑的切口，最后开始铺天盖地的崩塌，坠落。
    烟尘升腾。
    无数人不忍的闭上眼睛。
    袁洪摇了摇头，便是打算转身离开，宣布此次首席之争的结束。
    轰！
    不过就在他刚欲转身的瞬间，那山石堆积处，有着一道狂暴的源气猛然爆发，直接是将那无数山石震飞开来。
    天地间无数道目光惊愕的看来。
    袁洪微微一怔，讶异的道：“还有力气？”
    他也是抬起头，看向那崩塌的山壁，那里堆积的巨石早已扫飞，再然后，他便是见到一道身影，依旧是直挺挺的站在那里。
    烟尘中，那道身影伸出着手掌，紧紧的抓着前方。
    那里有着光影浮现，赫然是一柄巨大的源气剑影！
    袁洪的瞳孔，在此时猛的一缩。
    那道剑影，赫然是先前他所发出的攻势，但为何…竟会在此时，被周元以肉掌生生的抓住？
    竟然没将他的手臂斩断？
    “怎么可能？！”袁洪眼中，掠过惊疑之色。
    天地间，也是有着震动的哗然声此起彼伏的响起。
    噗嗤。
    周元浑身都是鲜血，皮开肉绽的模样极为的凄惨，他吐出一口血沫，缓缓的抬起头来，在他的眼瞳深处，似是有着银色的光芒在缓缓的流转，显得极为的神秘。
    “你他娘的…”
    他喘息着，有着声音，从那带血的牙缝中缓缓的吐出来。
    “打够了吗？”
    当那最后一个低沉的字音落下的时候，周元血肉模糊的掌心间，银光涌动，手掌猛然握拢。
    咔嚓！
    当其手掌握拢的瞬间，似乎那里的空间都是微微扭曲，再然后，无数道震撼的目光便是见到，那柄巨大的源气剑影，竟然是伴随着周元手掌的握拢…
    轰然炸裂！
    “打够了的话…”
    “那就该到我了吧？！”
    与此同时，周元森然的声音，响彻而起。


第四百六十八章 银骨境！

   砰！
    巨大的源气剑影，在周元手掌猛然握拢下，爆裂开来，剑气疯狂的肆虐开来，在四周的地面上撕裂出一道道深深的痕迹。
    而周元的身影，却是立于那剑气肆虐间，纹丝不动。
    他的身体上，依旧是满身的鲜血，看上去极为的狼狈，但他的脊背，却是在此时渐渐的挺直，似乎是有着一股极为可怕的波动，缓缓的从他的体内散发出来。
    在那血肉深处，银光若隐若现。
    现在的周元，与之前似乎是有些不一样了…
    而他一掌捏碎剑影的一幕，也是落入那首席峰外无数道视线的注视中，当即引起滔天般的惊哗声，无数弟子目瞪口呆，眼中满是不可思议。
    他们不明白，为何之前几乎被碾压般的周元，却是会在此时，忽然的爆发出如此力量。
    在他们的感知中，周元自身的源气，并没有因此增强多少，但那种力量，又是从何而来？
    唯有高空之上，那六道注视于此的伟岸身影，在此时发出了低低的惊讶之声。
    洪崖峰的顾峰主率先开口，声音中充满着惊奇，道：“这股力量…是肉身之力，这小子…竟然达到了银骨的境界？”
    他们洪崖峰的“玄圣体”，第二层境界，被称为“天银骨”，而周元所修炼的外炼之术，也是脱胎于此，当然，玄妙程度，自然是比不上真正的“天银骨”，但其强度，依旧不言而喻。
    “啧啧，这小子竟然能够在这么短的时间中，修炼到银骨境，简直就是修炼外炼之术的天才！”顾峰主赞不绝口的道，看向峰顶上那道满身鲜血的身影的目光中，充满着欣赏。
    因为他很清楚外炼之术有多艰难，更何况，周元所修炼的外炼之术，脱胎于“玄圣体”，想要修成，就更加困难了。
    在他们洪崖峰，修成了“天银骨”的人，也就唯有商春秋一人。
    青阳掌教也是缓缓点头，道：“先前的他，并没有达到银骨境，如果我所料不错的话，他先前是故意以肉身承受袁洪一次次的猛击，以此作为锤炼之法，锤炼肉身，逼迫自身达到极限，做出突破。”
    他赞叹出声：“这般胆魄与果断，让人惊叹。”
    其余数位峰主，除了灵均峰主外，皆是微微点头，一个弟子能够做到这一步，也的确是有些让人感到惊艳了。
    涟漪峰主看了一眼眉头微皱，不再如之前那般从容的灵均峰主，微微一笑，道：“看来这局面，还真是要有所变化了？”
    灵均峰主深吸一口气，俊美如少年般的面庞保持着平静，道：“此话也过早了一些，肉身的突破，极为消耗血气，恐怕此时的周元，也没几分力气了。”
    不过，任谁都是听得出来，他已经不再如刚开始那般，对周元彻底的忽视了。
    今日这圣源峰的首席之争，此时恐怕才真正的开场。
    …
    在那万众瞩目的峰顶之上。
    袁洪的面色有些阴沉的望着那道满身鲜血的身影，周元突然间爆发出如此惊人的力量，同样是出乎了他的意料。
    这种脱离掌控的事，让得他心中有些怒意涌起。
    同时，他同样是有些疑惑，那先前被他压制得毫无还手之力的周元，凭什么突然间能够抵挡他的攻击？
    这家伙，究竟做了什么？
    那不远处的吕嫣，周泰，张衍三人，同样是惊疑不定的望着这一幕。
    倒是周元搽了搽嘴角的血迹，眼瞳深处银光流转，他抬头望着袁洪的方向，舒展了一下身子，体内有着噼里啪啦的声音响起。
    碧绿色的光芒若隐若现，有着充满着生机的温润力量散发出来，迅速的补充着周元体内消耗的血气。
    “看来你很惊讶？”周元咧咧嘴，森白的牙齿露出来。
    袁洪眼神微沉，冷笑道：“装神弄鬼！”
    “我倒是要看看，你这般底气，是不是强装出来的？！”
    他脚掌猛然一跺，顿时有着滔滔源气升腾而起，最后直接是在其面前形成了十道巨大的剑影，每一道剑影，都是散发着惊天般的凌厉剑气。
    嗡！
    十道剑影冲天而起，最后俯冲而下，首尾相接，那般声势，可谓是惊天动地。
    显然，袁洪也是动了真怒，不再打算戏耍。
    咻！
    十道剑影在周元眼瞳中急速的放大，他抬起头来，也是深深的吸了一口气，在其身体内部，骨骼之中有着银色的光芒浮现出来，此时若是剥离血肉的话，则是会发现周元的骨骼，宛如银铸一般，极为的奇妙。
    银骨微微的震动，有着恐怖的力量澎湃涌动。
    周元五指紧握，一拳轰出。
    血肉中，银光绽放出来。
    轰！
    那一拳轰出，音爆声刺耳的响起，脚下的地面犹如是被撕裂一般，裂痕疯狂的蔓延出去，宛如被无形的巨手所撕开。
    银光蔓延，令得周元那挥出的手臂，都是宛如银质。
    小玄圣体，银骨境！
    砰！
    在那无数道目光的注视下，周元爆发着银光的拳影，直接是与那呼啸而下的剑影碰撞在了一起，顿时间狂暴的冲击波，爆发开来。
    冲击波肆虐。
    咔嚓！
    拳影与剑影碰撞处，有着细微的咔嚓声响起，所有人都是震撼的见到，剑影之上，有着裂纹浮现，最后轰然爆炸。
    第一道剑影爆炸后，银光贯穿而上，空间都是因此变得有些扭曲，紧接着，第二道剑影，第三道剑影…接连破碎！
    待得银光贯穿而过时，十道剑影，彻底崩裂。
    滔天般的骇然声，再度响彻而起。
    袁洪的面色，也是在此时变得极为难看起来，如果说先前还能说做是侥幸的话，那么周元此次展现出来的力量，就真的已经足以和他正面抗衡。
    而且，周元显然也不是在故意强装。
    “是肉身的力量！”而此时，袁洪也终于是明白周元那突然暴涨的力量来自何处，那是源自外炼之术！
    袁洪面庞沉得要滴出水来，因为他能够清楚的知晓，在那半柱香之前，周元的肉身，都没有如此之强！
    而偏偏，在被他狠狠的暴揍一顿后，周元的肉身再度爆发。
    显然，那是因为再度做出了突破。
    周元之前，是在借助他的力量，锤炼肉身，以期能够突破极限。
    而他，却是在不知不觉间，帮助周元完成了这一步…
    面对着这种自己造就的情况，即便是袁洪，此时心中都是有着悔恨翻滚，如果早知如此的话，他哪里会故意羞辱，直接就应该发动最强的一击，彻底的击溃周元，让得他毫无翻身的机会！
    所以说，现在周元的蜕变，竟是他一手造就而成。
    轰！
    而就在袁洪心中悔恨的时候，周元的身躯微微下伏，宛如扑食的猎豹，在他的体内，骨骼闪烁着银光，可怕的力量汇聚而来。
    最后轰然爆发。
    唰！
    他脚下的地面，直接崩塌，而他的身影，却是瞬间消失。
    那般速度，让得无数弟子肉眼都是无法察觉。
    甚至连袁洪，都仅仅只能见到一道黑影掠过，那种速度，令得他瞳孔骤缩。
    袁洪毫不犹豫的暴射而退，此时的周元，让得他察觉到了危险的气息，所以他再不敢如同之前的那般将其轻视。
    轰！
    然而他身影刚退，在他的后方，空气炸裂，一道模糊的身影，便是闪现了出来。
    砰！
    璀璨的银光爆发，周元手持天元笔，眼神冷冽如刀锋，手臂抡动间，天元笔便是带起可怕的力量，横扫而下。
    脚下的地面，嗤啦一声，被撕裂开深深的痕迹。
    “破源！”
    “万鲸纹！”
    黑笔呼啸而下，那股恐怖的力量，让得袁洪面色都是在此时剧变。
    他体内的源气，在此时毫无保留的席卷而出。
    “下品天源术，剑盾术！”
    他暴喝出声，源气汇聚，竟是在其身前，化为了一面巨大的源气剑盾，剑盾散发着森然剑气，坚固的同时，也具备着反击之力。
    砰！
    但是，当那黑笔呼啸而下，重重的落在了那源气剑盾上面时，虚空仿佛是炸裂出声，再然后，所有人便是见到，剑盾之上，裂纹迅速的蔓延出来。
    直接爆炸！
    剑盾爆炸的时候，那抹黑光落下，直接是重重的横扫在了袁洪腰腹之上。
    咚！
    低沉声响起的时候，那袁洪一口鲜血喷出，而他的身影，也是狼狈的倒飞出去，落在那地面上，砰砰的接连弹射，生生的在地面上撕裂出长达千丈的深深痕迹…
    峰顶与峰外，都是在此时寂静无声。
    无数视线近乎呆滞的望着这一幕…
    自从首席之争开始到现在，这是袁洪第一次落入下风。
    显然，圣源峰首席之争的局面，终于是在此时，出现了变化。


第四百六十九章 震撼四方

   巨大的峰顶之上，一片狼藉，深深的裂痕犹如是要将那座广场一分为二，在那裂痕的尽头，乱石堆积，掩埋了袁洪的身影。
    首席峰外，一片死寂。
    所有的目光都是震撼的望着这一幕，自从首席之争开始到现在，袁洪一直都是从容不迫，即便是面对着周泰，吕嫣，张衍三人的联手，他都是未曾有半点的落入下风。
    跟周元相比，袁洪才算是真正的所向披靡。
    所以，当众多弟子在见到这无人可挡的袁洪，竟然是在此刻，被周元一拳轰飞时，那种震撼感，方才如此的强烈。
    要知道，在那片刻之前，周元可是被袁洪压着打，狼狈至极。
    可这短短一会，周元却是犹如脱胎换骨一般。
    谁能想到，周元能够爆发出如此恐怖的力量？
    在那沈太渊一脉，莫说是寻常弟子，就算是沈太渊，都是忍不住的张大了一些嘴巴，失神的望着这一幕。
    从先前周泰他们落败的时候，沈太渊心中其实就没有再抱有希望，毕竟周元虽然表现也是不差，但与袁洪相比，的确还是有些差距。
    所以他已经做好了失败的准备了。
    但他却从未想过，局面会突然之间，峰回路转。
    这种惊喜，让得沈太渊都有点措手不及。
    而在措手不及之后，他只能以无比欣慰的目光望着峰顶上那道隐隐散发着银光的身影，心中有着极为庆幸的情绪涌现出来。
    他在庆幸，当初力排众议，选择了周元，并且还给予了他最大的支持。
    或许，很久以后，他的这个选择，会成为他这些年中最成功的一件事。
    而在沈太渊感叹的时候，那不远处的吕松长老也是轻叹了一口气，虽说对于圣源峰的争斗，他已经选择了退让。
    但在眼睁睁的见到周元走到这一步的时候，他内心深处依旧还是有些波动，毕竟当初，他也升起过一点将周元收入门下的心思，只是最终却因为不想和陆宏一脉交恶，所以才没有和沈太渊进行争夺。
    而此时来看，他当初的那种退让，显然是太过的可惜了。
    如果周元真的能够夺得首席位置，那么沈太渊一脉就有可能成为圣源峰主脉，而沈太渊的身份地位，也会提高，远超于他。
    “这个老家伙…”
    他叹息一声，看向沈太渊的目光中有些艳羡。
    “眼光真的很好啊。”
    更远的地方，陆宏一脉再度从之前的狂喜变得寂静下来，诸多弟子都是一脸的惊骇，这些年来，他们还是第一次见到袁洪如此的狼狈。
    而造成这一幕的，却不过只是一个四重天的新紫带弟子。
    他们的目光偷偷的看向陆宏，发现此时后者那苍老的面庞阴沉得有些扭曲，他死死的咬着牙，望着峰顶那道身影时，充满着惊怒。
    他从未将周元放进眼中过，即便后者之前打败了吴海五人，但陆宏依旧没有太多的担忧，因为他有着袁洪。
    在他看来，当周元遇见袁洪的时候，前者自然会明白，什么叫做差距。
    到时候，袁洪自然会将他们之前损失的颜面找回来。
    可让得陆宏没想到的是，局面会有这般变化…
    周元突然爆发出来的实力，震撼了所有人，包括他。
    陆宏深吸一口气，原本胜券在握的绝对心态，已是有些松动，但好在的是，局面并没有到最差的那一步。
    那周元想要从袁洪手中夺得首席之位，恐怕也没那么简单。
    “就让我来看看，你究竟有什么本事吧！”
    陆宏咬着牙，眼冒着凶光，盯着峰顶那道身影。
    …
    峰顶上，周泰，张衍，吕嫣三人都是张大着嘴巴，脸庞上的惊骇迟迟未能散去，显然眼前这突然的变故，让得他们太过的震撼。
    谁能想到，周元一拳轰飞了袁洪…
    要知道先前他们三人联手，都未曾将袁洪逼到如此狼狈，而周元却是偏偏做到了，这说明什么？
    说明周元的实力，甚至要超过他们三人的联手。
    这让得三人都是有些呆滞，特别是吕嫣和张衍，他们两人对周元总是有些挑剔感，甚至觉得周元参加首席之争有些拖后腿。
    但他们从未想到，他们所小觑的周元，竟然是在此时，拥有了超越他们联手的力量。
    这让得他们的神情变得极为复杂起来。
    周元手持天元笔，锋利的笔尖斜指地面，有着源气吞吐形成光芒。
    他眼神毫无波动的望着眼前那刺眼的深痕，然后停留在乱石堆积处，虽说先前那迅猛的攻势，让得袁洪极为的狼狈。
    但在周元的感知中，那袁洪却并没有因此受到致命般的重创。
    这个对手，同样出乎周元意料的棘手。
    不过，周元无所畏惧，毕竟连之前那最艰难的时刻，都被他挺了过来，更何况，如今的局面，已经在开始扭转。
    当在踏入银骨境时，再加上自身源气以及天元笔的增幅，周元的真正战斗力，已经不会再弱于袁洪八重天巅峰的实力。
    “既然你之前没击溃我，那么，你便是失去了最后的机会。”
    周元眼中冷冽浮现，下一瞬间，他脚掌一跺，身形便是猛然暴射而出，直接是出现在那乱石堆积的上方。
    “现在的你，就只会如老鼠一般的躲藏了吗？”
    周元冷笑声传出，手中天元笔轰然挥下，可怕的力量倾泻而下，下方那无数的乱石瞬间爆裂开来，化为粉末。
    而一道漆黑笔影，则是重重落下，轰向了那裂痕深处，周围的地面，不断的崩塌。
    唰！
    就在笔影携带着可怕力量落下那瞬间，漆黑的深坑深处，忽有赤红光芒冲天而起，隐约间，仿佛是一道赤光，与漆黑笔影，重重的碰撞在了一起。
    铛！
    嘹亮的金铁之声，响彻而起。
    两者硬碰，顿时有着恐怖的源气冲击波肆虐开来，整个巨大广场似乎都是被犁平，巨峰峰顶上，有着裂缝不断的出现。
    远处的周泰，张衍，吕嫣三人都是受到波及，被扫飞而去，当场又是一口鲜血喷出，极为狼狈。
    不过他们却并没有在乎自身的伤势，目光死死的望着那碰撞的地方。
    只见得那里，周元的身影倒射而退，脚掌在地面上划出长长的痕迹。
    而周元，则是死死的盯着前方，只见得那里的烟尘散去，袁洪的身影，再度出现。
    此时的他，衣衫破碎，头发披散，倒是显得有些狼狈，不过他的那一对眸子，却是在此时宛如野兽一般，充满着凶悍之气。
    雄浑的源气在其周身升腾，带来着巨大的压迫。
    而最引人注目的，是他双掌紧握处，一柄赤红的无锋巨剑，矗立在身前。
    高温自其中散发出来，犹如是能够融化地面。
    袁洪手掌搭在剑柄上面，天地间的源气在疯狂的呼啸而来，令得他的气势节节攀升。
    无数道视线望着袁洪那柄赤红巨剑，瞳孔都是微微一缩。
    “下品天源兵，天焱剑！”
    天地间，有着一些惊呼声传出。
    在那高空上，涟漪峰主见到这一幕，也是一声冷笑，看向灵均峰主，道：“这柄天焱剑，据我所知，应该是剑来峰的吧？”
    灵均峰主眼皮微垂，淡淡的道：“袁洪曾在剑来峰表现突出，所以在来到圣源峰之前，我便是将此剑赏赐给了他。”
    涟漪峰主冷哼一声，声音中充满着讥讽。
    首席峰外，那陆宏见到这一幕，则是松了一口气，进而咬牙切齿。
    “该死的小子…既然你将袁洪逼得连天焱剑都是祭了出来，那么…接下来，你就该准备付出代价了！”
    在他看来，当袁洪祭出天焱剑时，那也就代表着后者，要真正的展现实力了。


第四百七十章  惨烈

   铛！
    清澈嘹亮的金铁声还回荡于天地间，周元手中的天元笔笔尖在地面上划出刺目的火花，身影渐渐的稳住。
    他双目微眯的望着前方，在那里，衣衫破碎，显得有些狼狈的袁洪，手持赤红重剑而立。
    那一股股自袁洪体内爆发而出的源气波动，让得周元的脸庞上，也是划过了一抹凝重之色。
    “下品天源兵…”
    周元自然是能够察觉得出来，当袁洪手持那柄赤红重剑时，他体内的源气开始节节攀升，显然，这也是一柄真正的天源兵，而不是之前吴海他们那种准天源兵。
    天源兵能够从天地间汲取源气，增幅其主，所以当袁洪祭出天源兵时，他的战斗力，也是变得更为的强悍。
    这一点，周元已经从先前那一次硬碰中，清晰的感觉到。
    也就是说，现在的袁洪，才算是被逼出他真正的手段。
    在那无数道目光的注视下，袁洪手握天焱间，那双目犹如狮虎一般的凶悍，死死的盯着周元，他体内的源气，一波波如海浪般不断的席卷而出，震荡着虚空。
    “真没想到，我袁洪竟然有一天，会被一个四重天的弟子逼到这一步。”袁洪露出森森白牙，声音中充满着寒意。
    他的眼神深处有着一丝震怒，显然被周元逼到这一步，让得他感觉到了羞辱。
    对于周元，他从未有过丝毫的正视，即便周元取得了不少骄人的战绩，但至始至终，袁洪都是在以前辈俯视新人的姿态看待他。
    然而他怎么都没想到，就是这个他从未在意过的新人，竟然能够在首席之争上，将他逼得如此的狼狈。
    这显然是袁洪有些无法接受的。
    所以，他也必须展现真正的实力，让得眼前的周元，知晓两者间的差距。
    袁洪的眼中，凶光愈来愈盛，下一瞬间，狂暴的源气自其体内爆发而出，而他的身影，直接是出现在了高空之上。
    他手持天焱剑，源气滚滚而出，尽数的涌入剑身之内，所有人都是见到，那本就赤红的剑身，在此时愈发的鲜红了。
    可怕的温度自其中散发出来，连四周的空间都是渐渐的扭曲。
    “炎光！”
    袁洪暴喝如雷，双手结印，只见得天焱剑直接是化为了一道赤光呼啸而出，赤红火浪滚滚，犹如是携带着火海从天而降，快若奔雷的狠狠斩向下方的周元。
    唰！
    赤光斩下，首席峰中，一些森林都是开始燃烧起来，巨石甚至都是有些融化的迹象。
    这般攻势，看得无数弟子忍不住的色变。
    当借助了天源兵增幅后的袁洪，显然更加的可怕了。
    而这般可怕的攻势，也不知道周元能不能抵挡…
    周元立于地面，脚下的石板都是在渐渐的变得赤红，他抬起头，携带着火海的赤光，在其眼瞳中急速的放大。
    呼。
    他深深的吸了一口气，面色虽然凝重，但却并不带丝毫的惧意。
    如今的袁洪，连隐藏的天源兵都是祭了出来，显然是不敢再有丝毫的保留，既然如此，接下来的战斗，就要真刀真枪的拼了。
    不过不管如何，这首席位置，周元今日，都绝对不会让给袁洪！
    轰！
    周元眼中掠过冷冽之色，脚掌猛地一跺，赤红滚烫的地面直接崩塌，而他的身影，则是化为一道青烟冲天而起。
    他双掌紧握天元笔，气府之内，一颗颗源气星辰闪烁，滚滚的源气不断的涌出来，流淌于四肢百骸之中。
    “玉皮境！”
    他的皮肤，开始绽放出玉光。
    “银骨境！”
    体内的骨骼，银光浮现。
    此时此刻，周元也是将小玄圣体催动到了极致。
    强悍的肉身之力与源气之力汇聚在一起，令得此时的周元举手投足间，都是有着恐怖之力散发。
    轰！
    天元笔呼啸而上，最终携带着周元最强的力量，直接与那带着火海而来的赤光，重重的撞击在了一起。
    铛！
    两道天源兵撞击在一起，金铁声响起，肉眼可见的冲击波肆虐开来，那撞击之处的虚空，都是隐隐有着痕迹浮现。
    周元的身影倒射而退，天元笔轻轻一震，身形稳住。
    而那由天焱剑所化的赤光，也是呼啸而起，火海被震散，最后化为剑光，盘旋在了袁洪周身。
    这般凶悍交手，双方竟是有些不分上下。
    周元与袁洪的目光在半空中对碰，皆是有着寒光闪烁，下一瞬间，天焱剑再度咆哮而出，赤光席卷天地，化为无数道剑影，直接攻向周元。
    而面对着袁洪那咄咄逼人的攻势，周元也是仰天长啸，手持天元笔暴射而出，正面相迎。
    砰！砰！砰！
    于是在那峰顶的天空上，狂暴的源气宛如雷鸣一般，一波波的肆虐。
    那袁洪以源气操控着天焱剑，赤红剑影带着火浪分割了天地，不断的化为恐怖的攻势，宛如炎神之怒。
    而周元则是手持天元笔，借助肉身之力与源气之力，然如巨灵神一般，每当笔影呼啸而出时，空间都是在震颤。
    天空上，每一次双方的正面交击，都会传出可怕的余波，下方巨大的首席峰，都是在那种余波下，不断的抖动。
    双方此时，都是将自身实力尽数的爆发，显然是打出了火气。
    而首席峰外，无数道视线望着那两道激烈交锋的身影，都是带着震撼之色，谁能想到，这圣源峰的首席之争，竟然会激烈到这种程度。
    从某种程度而言，这里的激烈程度，已经并不逊色于其他六峰。
    一道道目光，眨也不眨的望着的那首席峰上空，此时不论是沈太渊一脉，还是陆宏一脉，都是大气不敢出一声。
    峰顶上，吕嫣，周泰，张衍三人都是缩在一起，躲避着上方传来的战斗余波，他们望着天空上那道挥舞着黑笔不断迎上的年轻身影，面色皆是变得极其的复杂。
    曾经的质疑，早已彻底消散。
    轰轰！
    在那无数道视线的注视中，天空上，周元与袁洪以闪电般的速度，交手了上百回合，每一回合的交锋，都是倾尽全力，毫不留手。
    轰！
    又是一次猛烈的交锋，天焱剑冲天而起，盘旋在袁洪周身，赤光有些黯淡。
    周元也是稳下身子，他握着天元笔的手掌处，有着鲜血滴落下来。
    两人的额头上，都是有些冷汗浮现，呼吸变得粗重了一些，显然先前那种程度的交手，对于两人而言，都是极大的消耗。
    可见两人交手的惨烈与凶悍。
    周元抖去手掌上的血迹，眉头微微皱了皱，这袁洪果真是无比的棘手，没想到即便是借助着小玄圣体第二层银骨境，也是无法真正的将其击溃。
    而在周元心中这般想着的时候，却是不知，此时的袁洪心中的震怒更为的强烈，他盯着周元的眼神，甚至有着火焰喷发出来。
    为了挽回颜面，他甚至连天焱剑都是祭了出来，然而让得他有些难以接受的是，即便如此，依然未能摧枯拉朽般的击败周元，让他明白两人的差距。
    “这个家伙！”
    袁洪眼神阴沉。
    与此同时，在那苍玄宗高空上。
    灵均峰主望着这里的难分胜负，双目深邃，有着莫名之光闪烁，然后袖中修长的手指，轻轻一弹。
    同一瞬间。
    袁洪忽然感觉到身前的天焱剑发出了奇异的嗡鸣声，剑身之上，似乎是有着什么光纹浮现出来，略显诡异。
    袁洪见到这一幕，眼瞳微微一缩，旋即他不着痕迹的扫过远处的天空，眼中掠过一丝犹豫，但最终犹豫散去，化为决然之色。
    他双手合拢，结出了一道奇异的印法。
    嗡！
    天焱剑震动起来，悬浮于袁洪的头顶之上，一点点的沉入下来，远远看去，犹如插入了袁洪天灵盖之中。
    周元见到这一幕，眉头皱起，隐约的感觉到一些不安。
    不过不待他有多余的动作，那柄天焱剑，已是以这种诡异的姿态，彻底的没入了袁洪天灵盖。
    袁洪盯着周元，声音漠然的道：“周元，你能将我逼到这一步，的确是本事不小，不过可惜，这场首席之争，你从始至终，就没有机会！”
    他的双目，也是在此时渐渐的闭拢。
    隐约间，似是有着低声带着一股难言的狂暴，悄然的响起，引得四周的天地源气，都是瞬间炽热，犹处鼎炉。
    “饲！剑！术！”


第四百七十一章  饲剑术

   嗡！
    当那赤红的巨剑彻底没入袁洪天灵盖的那一瞬间，整个天地间，仿佛都是在此时变得炽热起来，与此同时，有着低沉的剑吟声，回荡而起。
    剑吟声源源不断，隐隐间，似乎是化为了铺天盖地的剑气，充斥着袁洪周身数千丈的范围。
    嗤嗤！
    袁洪即便是立于虚空，但其脚下的地面，都是开始被撕裂出无数道痕迹，光滑如镜。
    那从袁洪体内散发出来的压迫感，节节攀升。
    袁洪的这般变化，自然也是被周元第一时间所察觉，当即他的面色便是忍不住的一变，因为此时袁洪的源气，似乎变得极端的炽热与凌厉起来。
    这与之前，截然不同。
    “怎么回事？”周元眼中掠过惊疑之色。
    峰顶上，那吕嫣，周泰，张衍三人也是面色惊疑不定，显然都是察觉到了袁洪的变化。
    首席峰外，同样是诸多惊疑的视线望着这一幕。
    沈太渊与吕松两位长老眉头紧皱，他们盯着袁洪的身影，目光闪烁，半晌后，似是想到了什么，瞳孔皆是微微一缩。
    “竟然是饲剑术？”
    他们的面色变得难看起来，这“饲剑术”是剑来峰中一道颇为邪门的源术，乃是以自身血肉，饲养手中之剑，如此可短暂的进入一种所谓“人剑相合”的状态，在这个状态中，饲养者自身实力会有所增幅，而且会拥有着所饲养之剑的能力…
    只不过这种源术对于自身损耗极大，施展后会造成不小的后遗症，甚至连所饲养之剑，都会因此沾染上凶煞之气，日后难以操控。
    正因为施展这种源术代价不小，所以很少会有弟子去修炼，而且就算是修炼了，如果不到生死之时，都不会将其动用。
    然而谁都没想到，袁洪竟然是在此时，将其施展了出来…
    天地间，诸多弟子也是窃窃私语，大多都是指责向了袁洪，显然后者的手段，略有些不择手段。
    高空上，青阳掌教也是察觉到这一幕，眉头微皱。
    “哼，一场同门较量而已，竟然连这般损人不利己的源术都是用了出来，还真是狠辣。”涟漪峰主俏目冷冷的扫了灵均峰主一眼。
    其他峰主也是摇了摇头，似是颇有微词。
    灵均峰主神色不变，道：“袁洪的确是好胜心太强了，此事之后，应当训斥一番，不过，首席之争的规则，本就是竭尽全力，倒也并未说过，不可施展此等此术。”
    青阳掌教微微沉吟，最终只能无奈的摇摇头，那袁洪此举，虽然吃相有些难看，但终归是没有违规，所以他也不好多说什么。
    他的目光看着峰顶上周元的身影，眼中有些惋惜，这个周元，能够以新晋弟子的身份将袁洪逼到这一步，也算是能耐不小了，只是或许也正是因此给了袁洪太大的打击，所以将其逼得施展出了这般手段。
    而以如今袁洪的状态，恐怕周元是要有些危险了。
    …
    嗡嗡！
    剑吟之声，不断的回荡于天地。
    袁洪那原本壮硕的身躯，则是在此时以肉眼可见的速度变得干瘦起来，双目内陷，双瞳中有着赤光浮现，看上去颇有些可怖。
    而周元则是从此时的袁洪身上，察觉到越来越浓烈的危险气息，当即手掌紧握天元笔，紧紧的盯着后者。
    “真的没想到…我这第一次施展“饲剑术”，竟然会是因为你。”袁洪那涌动着赤光的眼瞳，盯着周元，声音都是变得嘶哑森冷下来。
    周元没有回答，只是眼神冷冽，身躯紧绷，处于极度戒备之中。
    “接下来，就让你知晓一下，何为恐惧！”袁洪嘴角翘起，有着一抹狞笑浮现出来。
    唰！
    他脚掌猛的一跺，似是有着剑吟声响起，而他的身影，直接是诡异的消失在了原地。
    “好快的速度！”
    周元瞳孔微缩，这袁洪的速度，比起之前，无疑是增强了太多。
    嗡！
    而就在周元刚要暴射而退时，在他的上方，忽有剑吟声响起，他陡然抬头，便是见到袁洪干枯般的身影闪现而出，眼神森冷，略显枯瘦的手掌，猛然斩下。
    咻！
    当他掌刀挥下时，只见得赤光喷薄而出，竟直接是化为了一道千丈庞大的赤红剑光，炽热而凌厉，宛如刚刚从火山之中抽出的绝世凶剑一般。
    剑光掠过，虚空都是裂开了痕迹。
    此时的袁洪，举手投足间，每一道攻势，都比之前手持天焱剑时，更为的凶悍。
    赤光剑影在瞳孔中迅速的放大，周元不敢有丝毫的怠慢，手中天元笔笔尖迅速的化为漆黑色彩，体内银光闪烁，运转全力，狠狠劈下。
    铛！
    赤光剑影劈斩在天元笔笔尖，金铁之声爆发，赤红的冲击波横扫而开，在那天地间刮起飓风。
    而所有人都是见到周元的身影在那赤光中倒射而出，落回地面，脚掌踩在地面，地面都是在不断的崩塌，双臂上的衣袖，都是炸裂开来。
    脚掌在地面上滑出百丈距离，周元终于是稳下身影，面色变得极其的凝重，他那握着天元笔的双掌上，鲜血滴落下来，虎口都是被震裂。
    “好恐怖的攻击。”
    周元咬了咬牙，这个状态下的袁洪，实力的确太过的惊人了，之前他还能够与其拼得不分上下，但此时，却是再度被压制了。
    这一次的首席之争，显然比周元预料的还要艰难。
    即便他为此也是准备了诸多的底牌，但也是在被一张张的逼出来。
    天空上，袁洪那充斥着凶气的赤红眼瞳扫下来，锁定周元，下一瞬间，他的身影直接暴射而下，显然，他是打算在这个状态中，彻底的解决掉周元。
    轰轰！
    身影暴掠而过，空气都是发出音爆之声。
    唰！唰！
    与此同时，袁洪双掌疯狂的斩落而下，一道道千丈巨大的赤红剑影铺天盖地的呼啸而下，那般攻势，看得无数弟子头皮发麻。
    面对着袁洪那疯狂的攻势，周元也是感到头皮发麻，但此时已是毫无退路，他只能紧握天元笔，喉咙间发出了低吼之声。
    “玉皮！”
    “银骨！”
    “破源！”
    “万鲸！”
    “……”
    恐怖的力量也是在此时毫无保留的自周元体内爆发出来，显然面对着袁洪这种攻势，周元也唯有将自身所有的力量都是榨取出来。
    这是最强的对碰！


第四百七十二章  突破！

   轰！轰！
    在那无数道骇然的目光中，首席峰峰顶，双方的攻势碰撞，紧接着有着巨大的力量横扫开来，只见得那首席峰峰顶，终于是在此时开始崩塌。
    巨石的不断的滚落，那一座座石台，也是随之崩塌。
    整个首席峰，都是在此时一层层的塌陷。
    那般碰撞，可谓是惊天动地。
    这种动静，看得无数弟子头皮发麻。
    巨大的烟尘，自崩塌的首席峰中升腾而起，遮天蔽日。
    所有的视线都是死死的望着那崩塌的山顶处，先前那般恐怖的攻势，应该会让得此次的首席之争，出现胜负吧？
    在那些目光的注视下，漫天的烟尘渐渐的散去。
    然后诸多弟子便是第一时间见到那悬浮于半空中的枯瘦身影，赫然便是袁洪！
    此时的他，立于虚空，狂暴而凌厉的赤红源气不断的从他体内横扫出来，他此时的双掌上，有着鲜血在滴落。
    诸多视线移下，只见得首席峰的峰顶已经尽数的塌陷，而在那塌陷的地方，可见一个深不见底的黑洞，黑洞贯穿而下，几乎是深入庞大的山体之内…
    显然，周元直接是被袁洪先前那可怕的攻势，生生的轰进了首席峰山体中。
    这一幕，让得沈太渊一脉的弟子皆是面色惨白，他们无法想象，那袁洪先前的攻势，究竟恐怖到了何等程度。
    但他们知晓，面对着袁洪那种疯狂的爆发，恐怕就算是周元，也是无法再承受了。
    而陆宏一脉的弟子，则是如释重负的松了一口气，这场交锋，实在是太过的跌宕起伏了。
    陆宏也是微微颤抖的抹去额头上的冷汗，紧绷的身躯渐渐的放松，进而嘴角有着冷笑浮现出来。
    虽然有些惊险，但这次的首席之争，还是他们一脉，笑到了最后！
    “这一次…那小子总该无法翻身了吧？”陆宏微微咬牙切齿的道。
    天地间，无数道视线都是望着那一幕，发出了惋惜的声音，这场交锋，周元只要能再上一步，就能够创造一场奇迹了。
    可惜，最后还是功败垂成。
    太可惜了。
    袁洪立于虚空，他眼神森寒的望着崩塌的山体中，在他的感知中，山体中那道源气波动，的确是变得虚弱了起来。
    显然是被重创了。
    这场战斗，终归是他赢了！
    …
    黑暗的山体深处。
    周元躺倒在巨石中，身躯都是被掩埋，他浑身都是鲜血，如果不是修成了银骨境，恐怕此时的他，还真是会被重创昏死过去。
    但绕是如此，他也是感觉到肉身传来了剧痛。
    先前袁洪那般攻势，即便是他修成了银骨境，也是有些难以承受。
    “真是棘手啊…”
    黑暗中，有着周元嘶哑的声音响起。
    他的目光，透过石头缝隙，隐约能够见到那高空中的那道赤红身影。
    他的眼眸中，有着一些疲惫，可更多的，却是燃烧的不屈火焰。
    即便局面败坏到这种局面，但想要他就此放弃，也是不可能的事情！
    他费劲千辛万苦，方才走到这一步，怎么会在这最后一步倒下来？！
    周元燃烧着火焰般的双目，在此时渐渐的闭拢，而他的鼻息间，却是隐隐的有着龙吟声响起。
    龙吟声越来越大，宛如是巨龙呼吸一般，而在这般呼吸间，天地间的源气，滚滚涌来，最后化为白雾，被周元吸入体内。
    龙吸术！
    龙吟之声，越来越急促，越来越响亮。
    到得后来，整个山体内，都是被磅礴的天地源气所充斥。
    那些天地源气，以周元的身躯为源头，疯狂的灌注而进。
    而周元的手掌，也是在此时，再度缓缓的紧握起来，雄浑的源气，涌入体内，最后迅速的被炼化，投入到了气府其中。
    气府内的源气，迅速的在壮大。
    黑暗中，周元的双眸缓缓的睁开，眼中似是有着无穷精光在闪现。
    他在太初境四重天，已是停留许久，而早在之前在那水火锻龙台上修炼时，周元就隐隐的感应到了一些即将突破的迹象。
    不过那种迹象，略显微弱，周元便是选择按耐下来，并未强行突破。
    但他每时每刻，都是在为此做着准备，而眼下，经历过先前那一场惨烈至极的战斗后，那种将要突破的迹象，终于是渐渐的变得清晰…
    那种一种水到渠成般的圆满。
    经过长达三个多月一点一滴的积累，以及一场场激烈大战的沉淀…
    那种感觉，终于是在这一刻，抵达到了极致。
    周元为了这场首席之争所准备的最后一张底牌，也是在此时，悄然的掀开…
    …
    狼藉的首席峰上空。
    袁洪抬起头来，他望向高空处，显然是在等待着最后的宣判，此时的他，已是最后的胜者，接下来，那圣源峰首席弟子的头衔，就该真正的落到他的头上。
    不过，他等待了片刻，却是发现高空上的六道伟岸身影，似乎是没有什么动静。
    这一幕，也是被诸多弟子所察觉，当即爆发出一些疑惑的声音，按照规矩，现在应该开始宣布袁洪夺得圣源峰首席之位了才对吧？
    毕竟，这座首席峰上，已是无人能够当做袁洪的对手。
    吼！
    而就在袁洪与诸多弟子疑惑间，忽然，天地间似乎是有着弱音若无的龙吟声响起。
    袁洪微微一怔，然后猛的将视线投向首席峰山体深处，在那里，他察觉到了一股强悍的源气波动，正在以惊人的速度凝聚而起。
    “怎么可能？！他还有力量再战？”袁洪瞳孔骤缩，面庞上有着难以置信的惊骇涌现出来。
    这已成定局般的局面，怎么可能又再出变故？！
    轰！
    然而，就在袁洪的心中惊骇的时候，所有人都是见到，一道千丈庞大的金色源气光柱，猛然自那山体之中冲天而起。
    源气光柱内，隐约可见金色的巨蟒长啸，一股威压之感，笼罩开来。
    无数道视线目瞪口呆的望着这一幕，那种源气暴动的异象，他们并不陌生，每当他们源气突破时，都是会出现这种情况。
    而这，也就是说…
    在这种时候，周元的源气修为，竟然突破了！


第四百七十三章 五重天！

   第四百七十三章
    金色的源气光柱，直冲天际，金光璀璨，散发着强悍的源气威压。
    无数道视线震撼的望着这一幕，那一道道视线死死的盯着崩塌山体深处，他们无法想象，周元在经历了如此惨烈的战斗后，竟然会在此时，直接做出突破！
    这种突破，不会无缘无故的来到。
    毕竟在突破之前，自身就会隐隐的有所感应，所以这一切，恐怕都是在周元的预料之中，他最开始的打算，或许就是借助这场惨烈的战斗，淬炼自身，让得那种突破的奇迹，更为完美的出现。
    谁都知晓，在这种精气神完全凝炼与高度集中的战斗中，最是容易感受到突破的契机。
    “这周元…真是老谋深算!”
    有着弟子忍不住的感叹道，如果是常人，恐怕在隐隐感受到突破契机的第一时间，就会想尽一切办法先突破再说，至于是否会完美，其实无需太多的在意。
    毕竟，那种突破契机出现了，下次是什么时候，反而不太清楚了。
    唯有对自身有着绝对的自信，或许才敢沉下心来，静静的打磨，等待着最完美的突破时机。
    就如同现在。
    那冲天而起的源气光柱，雄浑而纯净，并且散发出来的强大源气压迫，甚至足以媲美八重天，那种底蕴，可想而知。
    无数弟子眼神复杂，他们也算是明白，这周元为何明明只是突破到五重天，可自身的源气底蕴，却丝毫不比八重天弱了。
    因为后者的修炼极为严苛，甚至连突破，都并未火急火燎，而是要等待着最完美的时机。
    这般韧性与自信，非常人能比。
    在那天地间无数震撼的目光中，峰顶半空，那袁洪也是面色阴晴不定的望着这一幕，他怎么都没想到，自己竟然会成为周元的磨刀石。
    这个家伙，恐怕早就谋算时，借助与他这一场战斗，来促使他达到完美的突破。
    先前的战斗，越是惨烈，周元获得的好处就越多。
    不过，竟然敢在这种层次的战斗中来洗练自身，这周元的胆魄，还真不是一般的大。
    呼。
    袁洪深吸一口气，眼神阴沉，那自鼻息间喷吐出来的气息都是带着炽热与凌厉，五指之间，剑气涌动。
    此时此刻，他终于是彻底没了以往的从容淡然，周元一次次的打破极限，待得此次突破，恐怕真的是能够追赶上他了。
    金色的源气，愈发的雄浑璀璨。
    在那源气光柱中，所有人都是见到，一道身影缓缓的升起，最后立于高空之上。
    赫然便是周元！
    此时的他，身躯之上的血迹早已震散，虽说衣衫有些破碎，但那身躯上的伤势，竟是早已经尽数修复，皮肤散发着玉光，更深处的骨骼中，银光若隐若现。
    特别是他那一对双瞳，此时金光源气汇聚，宛如金瞳一般，散发着摄人的威迫。
    望着现在的周元，就连袁洪的瞳孔都是微微一缩，显然是第一次感觉到那种极其危险的气息。
    天地间的目光，都是汇聚在了周元身上。
    他微微闭目，感应着气府内澎湃的源气，嘴角有着一抹弧度掀起。
    “四千颗源气星辰。”
    此次突破到五重天，他气府内的源气星辰数量，已经增长到了四千多颗。
    要知道当初突破到四重天时，气府内不过一千二百颗，后来渐渐的达到四重天巅峰，则是增长到了两千颗。
    而此次突破，无疑是真正的暴涨了一倍。
    这种源气星辰的数量若是说出去，怕是不少人都会震撼，毕竟四千颗源气星辰，甚至一些实力达到八重天的弟子，都不一定能够具备。
    所以说，如果要光论起源气底蕴，恐怕现在的周元，已经并不弱于眼前的袁洪了。
    周元望着袁洪，神色淡淡，之前那还在他的眼中极度具备威胁的人，此时再落在眼中，危险程度已经在开始迅速的降低。
    “既然已经突破了，那么这场交锋，也该到了结束的时候了吧？”周元淡笑道。
    袁洪眼神一寒，道：“好大的口气！真以为你突破到五重天，就能改变什么吗？！”
    袁洪的心中震怒涌动，这家伙，也真是太大言不惭了，这话一出，倒像是之前那种战斗，周元的所有下风，都只是在为了这场突破隐忍而已。
    周元没有再多说，他的双手合拢，猛然变幻印法。
    在其体内，源气滚滚而动，威压弥漫开来，连虚空都是在微微抖动。
    他周身的空气，也是在此时，陡然变得炽热。
    袁洪面色阴沉，但也不敢怠慢，双瞳赤红，同样有着炽热而凌厉的波动散发出来，此时的他，体内融入了天焱剑，自身的源气也是具备了火炎与凌厉的属性。
    现在的他就是天焱剑，天焱剑就是他！
    呼呼！
    天地间的源气迅速的对着所在之地汇聚而起，他的嘴巴也是在此时陡然鼓起，下一瞬间，青色的火焰，宛如火海一般，猛的自其嘴中喷吐而出。
    青色火海滚滚，直接是闪电般的对着袁洪呼啸而去。
    天地间都是在此时变得炽热。
    “天阳火？”袁洪见状，微微一怔，显然是对此早有预料，当即一声冷笑，道：“凭此，也想击败我？”
    周元犹如未闻，只是待得那最后一团青火将要从嘴中喷出时，他忽然喷出了一道细微的暗金之光，那道光泽融入了青色火海内，转瞬间，青色火海便是被渲染成了暗金色。
    暗金色火海熊熊而过，那种恐怖的温度，疯狂的上涨，下方首席峰中的森林，都是在此时燃烧，地面开始融化。
    “天阳神录，第三重，暗金天阳火！”
    暗金火海席卷而来，袁洪的面色终于是此时猛的一变，眼中浮现过骇然之色。
    “他竟然把天阳神录，修炼到大成境界了！”袁洪心中惊骇涌动，这天阳神录乃是下品天源术，共有三重，谁能想到，周元竟然在这不到一年的时间中，直接将其修炼到了大成境界。
    要知道，就算是他修炼多年，手中的天源术，也并没有一道能够达到大成圆满。
    恐怖的温度呼啸而来，袁洪再不敢有丝毫的怠慢，双手合拢，体内爆发出嘹亮的剑吟之声，再然后，赤光席卷而出，在他的身后，化为了铺天盖地的赤红剑影。
    宛如剑影海洋。
    咻！咻！
    下一瞬间，无数道赤红剑影暴射而出，直接是与那暗金色的天阳火碰撞在一起。
    噗！噗！
    然而赤红剑影一接触到暗金火海，便是凭空被蒸发，不过凭借着数量，倒的确是将暗金火海给阻拦了下来。
    但伴随着越来越多的剑影被蒸发，袁洪的身体表面，也是出现了一些被灼烧的迹象，那些剑影乃是天焱剑的力量，天焱剑被炙烤，同样也是令得袁洪身躯受伤。
    但这般时候，已是无路可退了。
    袁洪眼中凶光浮现，嘴巴也是猛然鼓起，下一瞬间，猛的张开。
    “剑焱流！
    赤红的洪流，猛然自其嘴中喷发而出，散发着锋锐之气，竟是由剑气所化，剑气横扫而出，与那暗金火海碰撞，终于是凭借着那股剑气锋锐，将火海贯穿撕裂。
    但袁洪眼瞳中的赤红，也是稍稍减弱，显然是消耗极大。
    然而，袁洪贯穿撕裂暗金火海，还来不及松一口气，便是猛的感觉到头顶上方空间震荡，他陡然抬头，便是见到一道身影闪现而出。
    周元居高临下的俯视下来，眼神冷漠。
    下一瞬间，陡然扑下，气势滔天涌动，宛如狮虎对猎物进行最后的扑杀。
    “玉皮！”身影宛如闪电般的掠下，周元的皮肤绽放出玉光。
    “银骨！”
    “玄蛟鳞！”
    “五重天！”气府内，四千颗源气星辰爆发出璀璨的光芒，滔滔源气流淌而出。
    “万化！”只见得周元体内，有着雪白的毫毛钻了出来，缠绕在了周元的手臂，拳头之上，宛如雪白的拳套一般。
    那是天元笔的毫毛！
    “破源！”缠绕在拳头上的雪白毫毛拳头，瞬间化为漆黑色彩，神秘深邃。
    此时的周元，气势恐怖到了难以形容的地步。
    他的眼瞳倒映着袁洪的身影，最终嘴角有着一抹狰狞浮现出来。
    “万鲸纹！”
    这一刻，他那酝酿许久的最强一击，终于是在此时，悍然轰下。
    整个虚空，都是在此时震荡，下方的首席峰，更是开始崩塌。
    这一拳，可谓是山河变色！
    面对着这一拳，即便是袁洪，都是面色剧变，眼中有着一抹恐惧之色涌现出来，不过他到底也非常人，并未被彻底的震慑。
    啊！
    他咆哮出声，眼中也是凶光浮现，这种时候，他知道，退上半步，便是彻底的输了。
    “天焱剑！”
    他怒吼着，也是五指紧握，一拳轰出，赤光疯狂的涌现，他的手臂之中，隐隐的有着剑影浮现，那剑影与他自身的力量，尽数的爆发。
    此时此刻，他唯有拼尽全力，进行那最后一搏！
    轰轰！
    于是，就是在那无数道震撼的目光中，这崩塌的首席峰上空，倾尽全力的两道最强一击，便是这般凶悍无匹的碰撞在了一起。
    宛如陨石相撞。
    无数弟子为之动容。
    （昨天写错了，应该是突破到五重天，不是四重天，已经修改过来了。）


第四百七十四章 问鼎

   轰！
    首席峰上空，当那两道气势强悍到极致的攻势呼啸而下时，无数道震撼的视线，望向那里。
    谁都能够感觉到，此时的两人，已是倾尽了全力，这无疑是他们达到巅峰般的一击。
    首席峰外，不论是沈太渊还是陆宏，都是死死的望着那峰顶上空，呼吸仿佛都是在此时停顿下来。
    他们知道，战斗持续到这个局面，几乎算是达到了周元与袁洪的极限，而最终的结果，也必然会在此时出现。
    陆宏的面色，要显得更为难看一些，因为他怎么都没想到，那个他认为根本无须在意的周元，竟然生生的将袁洪逼到这种地步。
    甚至，连袁洪将“饲剑术”这等底牌施展了出来，竟然都未能取得摧枯拉朽般的碾压。
    “该死！”
    声音从陆宏的牙缝中迸射出来，他的眼中满是后悔与恼怒，若是早知道这小子如此棘手的话，他们就该第一时间转变策略，集中力量先解决周元。
    不过如今后悔已是无用，即便是陆宏，也只能忐忑不安的等待着最后的结果。
    …
    在那无数道目光的汇聚下，峰顶半空中，周元那缠绕着黑色毫毛的拳头，重重的落下，震爆虚空，与袁洪那蕴含着剑影的赤红掌影，狠狠的碰撞在了一起。
    铛！
    碰撞的那一瞬间，整个天地仿佛都是凝滞了一瞬。
    再然后，数千丈庞大的源气风暴，直接是以两人为源点，轰然爆发，疯狂的席卷开来。
    那等风暴，即便是身处首席峰之外的诸多弟子，都是能够清晰感受到其狂暴之意，整个巨峰上，裂痕蔓延，山头都是随之崩裂。
    风暴的源头处，袁洪双目赤红，死死的望着处于上方，近在咫尺的周元，咬着牙发出咆哮的声音：“一个新人弟子，也想阻拦我登上首席，妄想！”
    他咆哮着，体内的源气疯狂的涌出来，虚空震荡。
    他的手臂之中，赤红的剑影越来越清晰，整条手臂都犹如是那天焱剑所化，散发着极其锋锐与炽热的波动。
    然而，面对着袁洪那狰狞的面庞与咆哮，周元的面庞却是一片漠然，他五指紧握，漆黑的毫毛宛如拳套一般缠绕上来，闪烁着深邃之光。
    “给！我！滚！”
    周元喉咙间，似是有着低沉的喝声响起，拳头微微回缩，下一刻，再度悍然挥出。
    铛！
    犹如是被黑色拳套所覆盖的拳头，碰撞在袁洪手掌上，宛如金铁碰撞，巨大的冲击波再度肆虐。
    而也就是在此时，袁洪的瞳孔猛的一缩，因为他能够感觉到，一股无法形容的磅礴之力呼啸而来，在那种力量的倾泻下，袁洪那有着剑影若隐若现的手臂上，顿时有着细微的血痕浮现出来。
    咔嚓！
    整个手臂，仿佛都是在这一瞬断裂。
    再然后，那无数道视线便是惊骇欲绝的见到，袁洪的身影犹如是炮弹一般从天而降。
    风声在耳边急促的刮过，袁洪的面庞上，似乎也是有着惊骇浮现，他似乎是没想到，周元这一拳的威势，究竟能够强到这种程度！
    他体内的天焱剑，仿佛都是在此时发出了一道凄厉的剑吟之声。
    轰！
    他的身影，直接是落在了首席峰峰顶，然后只听见砰砰的巨声响彻，本就摇摇欲坠的峰顶在此时彻彻底底的崩塌。
    袁洪的身影，贯穿了山体，最后一直深入到了首席峰极深处。
    山体塌陷，整座巨峰，都是在此时崩塌。
    那般破坏力，看得诸多弟子都是倒吸一口冷气。
    整个天地，寂静无声。
    无数道骇然的视线从崩塌的首席峰向上移动，只见得在那半空中，周元的身影凌空而立，他手掌上的毫毛迅速的收缩而回。
    拳头上面，有着鲜血顺着指尖滴落下来。
    先前那一拳固然凶悍无匹，但那种反震之力，也是极为的恐怖，如果不是周元外炼之术小成，恐怕那种反震，就足以震断他的手臂。
    他的目光冷冽的看向下方，那里的首席峰还在不断的崩塌，他的目光顺着崩塌的地方，能够看见，在那山体极深的山岩中。
    袁洪的身影瘫倒在其中。
    他满身鲜血，手臂呈现扭曲的迹象，显然是断裂开来。
    袁洪的脸庞上，还浮现着惊骇之色，他也是艰难的抬起头来，目光透过那些崩塌的山岩，看见了高空上的那道身影。
    他喉咙间发出嘶嘶的声音，艰难的伸出手掌，想要抓过去。
    他的眼中，还有着浓浓的不甘之色。
    他怎么都没想到，他竟然会败在周元的手中…
    一个从未被他放进眼中的新人弟子…竟然能够打败他袁洪？！
    两人的目光，透过那些崩塌的山岩对碰在了一起。
    “我，我不服啊！！你怎么可能打败我？！”他嘶哑的怒吼着，鲜血从嘴中涌出来。
    他的身躯上，有着赤光浮现，最后一道剑影射出，哀鸣着插在了身旁的地面上，正是那柄天焱剑。
    而此时，这柄天源兵已是变得极为的黯淡，显然也是受到了重创。
    天焱剑离开身体，袁洪眼中的光芒也是变得微弱起来，他望着高空上那道眼神冷冽看下来的年轻身影，最终那伸起的手掌，缓缓的垂落了下来。
    虽然再如何的不甘，袁洪也知道，这一次的首席之争…
    他输了。
    …
    岩石滚落而下，遮掩了巨大的坑洞。
    噗嗤。
    半空中，周元吐出一口血沫，周身的源气也是渐渐的黯淡下来，这场大战，对于他而言，也是极为的艰难。
    如果最后无法突破到五重天的话，恐怕他也就只能再度将“银影”祭出了。
    而如今，借助着袁洪的压迫，他不仅修成了银骨境，而且还踏入了五重天，可谓是大圆满。
    周元抹去嘴角的血迹，抬起头来，他看了一眼远处，此时的那里，周泰，吕嫣，张衍以及韩玉皆是汇聚在一起，然后以一种惊骇的目光看着他。
    那种目光，犹如见鬼一般。
    因为他们在最近的距离，看着周元如何从那绝境之中，硬生生的翻盘，甚至最终将袁洪踩了下去。
    那种震撼，实在是强烈的无以复加。
    吕嫣咽了一口口水，俏脸复杂无比。
    她如何能想到，这个她以为总是不太看得上的新人弟子，竟然真的打败了袁洪，做到了他们三位顶尖紫带弟子联手都无法做到的事情。
    “周元师弟…这也太…猛了吧？”周泰喃喃道。
    张衍沉默着，但那眼中的惊骇依旧是掩饰不住，望着周元的目光中，甚至多出了一丝敬畏之意。
    周元冲着他们笑了笑，然后目光看向了那呆呆立在一旁的韩玉，此时的首席峰，还没被淘汰的人，也就只有她了。
    “韩玉师姐，我们可要交手一下？”周元笑道。
    只要淘汰了韩玉，那么首席峰上，便是仅剩他一人，首席之位，自然就落到了他的头上。
    韩玉听到此话，先是一愣，然后如看见什么恐怖的猛兽一般，急急后退，最后甚至直接是倒地晕了过去。
    竟直接吓晕了。
    周元见状，也是愣了片刻，然后哭笑不得的挠了挠头，看来之前打败袁洪所造成的凶威太盛了，导致韩玉竟有些承受不住。
    不过，伴随着韩玉的晕过去，这也代表着她也已被淘汰。
    整座首席峰，唯有他一人尚存。
    一想到此，即便是周元，都是心潮澎湃起来。
    他抬起头来，望着高空之外，抱拳一礼。
    “圣源峰首席之争结束，请掌教赐位。”
    他那雄浑的清朗声音，在这寂静无声的天地间，响彻而起。
    （昨天写错了，应该是突破到五重天，不是四重天，已经修改过来了，不影响阅读。）


第四百七十五章 完了

   当周元那清朗的声音响彻在天地间时，那首席峰外的寂静无声，也终于是在此时被打破，那一道道近乎呆滞般的目光，渐渐的回神…
    他们的视线，望着那还在不断缓缓崩塌的首席峰，在半空处，周元凌空而立，虽然衣衫破碎略微有些狼狈，但那隐隐间散发出来的威势，却是让得诸多弟子都是微微一滞。
    此时此刻，他们方才恍然间的感觉到，这个在很多人看来只是一个新弟子的周元，竟然已经在这短短一年的时间中，成长到了这种惊人的地步…
    甚至，连袁洪这种级别的老牌弟子，都是败在了他的手中！
    这一刻，众人方才明白过来，眼前的周元，已再不能以过往的目光去看待了…谁若是还仗着一些资历在其面前摆高高在上的姿态，恐怕真的只能是自取其辱了。
    首席峰外，圣源峰三脉的弟子，也是回神过来。
    沈太渊一脉的弟子还有些无法相信眼前这一幕，他们面面相觑，最后有些犹豫的道：“我们，赢了？”
    那陆宏一脉给予他们的压力太大了，所以就算是此时，他们还觉得眼前这种结果，美好得有些难以接受。
    沈太渊那张苍老的面庞，以往的古板与冷肃在此时一点点的消融，他的眼中有着掩饰不住的激动涌出来，重重的点了点头，颤声道：“没错，周元赢了！这场首席之争，我们赢了！”
    面对着这种结果，即便是沈太渊的定性，都再也保持不了平静。
    因为在之前周泰三人联手狙击袁洪失败时，沈太渊的内心其实就已经有些绝望，因为袁洪展现出来的实力太强了。
    周元虽然屡屡出人意外，但在沈太渊看来，周元毕竟入门不久，此时就要挑战袁洪这等老牌弟子，恐怕胜算不大。
    然而他怎么都没想到，几乎没人看好的周元，最终竟然能够做到这一步…
    甚至最后，力挽狂澜，生生的将袁洪给踩了下去！
    沈太渊望着半空中那道年轻的身影，眼中有着无比欣慰之色流露出来，他很庆幸，当初执意将周元收入门下，并且力排众议给予了他诸多支持。
    而如今，周元也是给了他最大的回报。
    随着沈太渊那句话说出来，附近的弟子们也终于是清醒过来，周元，竟然真的打败了袁洪，夺得了圣源峰首席之位！
    于是，下一刻，有着惊天动地般的喝彩声响彻起来。
    “小元哥无敌！”一道兴奋到极致的尖嚎声响起来。
    众人吓了一跳，看过去发现是沈万金，此时的小胖子圆滚滚的脸庞涨红，一副激动得要晕过去的模样。
    “我，我买了两万源玉啊！”沈万金激动得打起了哆嗦。
    此话一出，众人就又是一静，然后那眼睛就通红了起来，呼吸加重的盯着沈万金，他们此时才记起来，之前沈万金可是投了两万源玉压周元获得首席的！
    那得多少倍的赔率？！
    他们之前还在调侃沈万金两万源玉打了水漂，但谁能想到，最后会是这般结果？算上那些赔率，沈万金这一次得有多少回报？
    那种数额，就算是紫带弟子，都是有点发蒙。
    诸多弟子望着面色涨红激动的沈万金，忽然感觉心阵阵发疼，这小胖子，一通瞎操作后，竟然变成了苍玄宗内排名靠前的大富翁？
    这究竟是什么运道啊！
    而当他们这边诸多弟子喝彩的时候，那不远处，吕松长老也是率先轻轻的鼓起掌来，朝着沈太渊送出祝贺的笑容。
    那门下的弟子们也是回过神来，于是也是有着喝彩声响起，毕竟相对于袁洪取得首席位置，他们无疑还是更加倾向于周元。
    两脉弟子的欢呼喝彩声汇聚在一起，震动如雷。
    在他们这种欢呼声中，陆宏一脉则是犹如死一般的沉寂，众多弟子，包括着卫幽玄他们这种之前曾经与周元交过手的弟子，都是面色惨白的望着这一幕。
    他们怎么都没想到，在圣源峰近乎无敌般的袁洪，竟然会败在周元的手中！
    这对于陆宏一脉的士气打击，可谓是毁灭性的。
    在那沉寂中，陆宏苍老的面庞也是一片灰白，身体都是在颤抖着，他的脚跟都是软了一下，最后一屁股坐在了身后的座椅上。
    “怎么可能…”陆宏喃喃道。
    “他怎么可能打败袁洪？！”
    陆宏干枯的手掌死死的抓着椅背，坚硬的椅背都是在此时破裂开来，显然这种结果，远远的出乎了他的意料。
    袁洪是他倾尽心血培养的大弟子，而且还受到了灵均峰主的指点，在这圣源峰，根本没有弟子能够与他抗衡。
    这也是陆宏染指圣源峰首席位置的信心所在，但眼前这一幕，让得他所有的信心都是崩裂开来。
    他脑袋中一片混乱，因为他可是很清楚他们这一脉来到圣源峰，背负着怎么样的重任。
    那是灵均峰主与其他峰主一番博弈之后的结果。
    如果他们在这里失手，未能夺得首席位置，那么剑来峰，则是会有着巨大的损失，那种损失，即便是他这种长老，都是不可能承受的。
    他跟随灵均峰主多年，非常清楚这位峰主心中的执念，那就是想要剑来峰成为苍玄宗最强大的一峰。
    但眼下，一切的谋划，都在这里失手了。	
    陆宏此时甚至都不敢看向高空处，他可以想象，此时那位灵均峰主必然心中震怒无比…
    陆宏眼神呆滞，他望着峰顶半空的那道身影，忽然心中生出无比的后悔之意，若是早知如此，当初就该将周元拉入他的门下。
    但他当初根本就没有对周元抱有多少的注意，也并不觉得这位新弟子能有什么让他在意的地方…再加上陆玄音的缘故，他对于周元，显然是恶感居多。
    那时候，若是收了周元，就算是将其冷藏，最起码也不会发生今日的事！
    可眼下…再回想起来当初的事，陆宏终于是明白什么叫做悔意。
    “完了…”他喃喃道，通体冰寒。


第四百七十六章 首席之位

   圣源峰首席峰外震撼的声音在不断的持续，然后以惊人的速度扩散开来，很快的便是传遍了其他的六座首席峰。
    那六座首席峰周围的各峰各脉的弟子，都是得到了这个消息，无不是一脸的惊愕与震撼。
    越来越沸腾的哗然声回荡在苍玄宗内。
    显然所有人都是被这个最终的结果所震撼，毕竟众所周知圣源峰的没落，与其他六峰根本没法比，而陆宏一脉，出自这些年如日中天的剑来峰，在剑来峰中都算是有一席之地。
    在很多人看来，这一次的首席之争，圣源峰的首席之位，必然是落在陆宏一脉，而其中又以袁洪为最大的概率。
    毕竟袁洪就算是在剑来峰，都算得上是首席的有力争夺者。
    如今从剑来峰转到圣源峰，要取得首席，应该是理所应当的事情。
    所以，当最终的消息传出来时，方才引来无数震撼。
    “我的天，袁洪竟然输了？！”
    “这周元，难道是那才进入宗门一年时间的周元吗？”
    “圣源峰除了他叫周元，还能是何人？”
    “这家伙竟然这么厉害？连袁洪都不是他的对手？”
    “看来所有人都小瞧了他…”
    “……”
    无数弟子感叹连连，周元以往虽然在宗内也是声名鹊起，但在更多的人看来，他毕竟还是新弟子，还需要磨练才有可能和袁洪这种老牌弟子交手。
    但谁能想到，周元却偏偏就在这个时候，打败了袁洪，夺得了圣源峰首席位置。
    而在感叹的时候，诸多弟子在提起周元这个名字时，倒是不知觉的多了一些敬意，不再如同以往那般，只是将其当做一个新弟子来看。
    毕竟在成为圣源峰首席弟子后，周元在苍玄宗内的地位，也将会与之前大不一样。
    在苍玄峰首席峰外。
    当顾红衣听到这个消息时，也是怔了怔，旋即俏美的脸颊上有着欣喜的笑容绽放出来，她美眸远远的眺望向圣源峰那边的位置。
    她其实这次也并不太看好周元，所以都没敢过去观看，就是担心看见周元他们一脉被碾压的情况，可没想到，最终的结果反而是周元力挽狂澜。
    顾红衣轻轻一笑，笑容明艳动人，虽说没有亲眼看见有些可惜，但周元能够获胜，就是最好的消息。
    “红衣，这叫做周元的家伙，还真是有些本事啊，竟然连袁洪都被他打败了。”在顾红衣周围，那些苍玄峰的师妹师姐们也是惊讶的出声。
    她们可是知晓顾红衣与周元关系不错。
    “他本就不简单，谁若是小觑他的话，必然会付出代价。”顾红衣认真的道。
    顾红衣在苍玄峰显然是极受欢迎的存在，所以在其身旁，也时刻众星捧月般的有着诸多的男性弟子，显然是对她抱着倾慕的心思。
    所以如今听到顾红衣如此看重周元，倒是有些吃味的撇撇嘴，一些资格颇老的弟子，想要说点什么彰显自身，将周元给比下去，但最终却是闭了嘴，因为他们发现，随着周元取得圣源峰首席的位置，那般地位，已经不再是以前那个新弟子可比了。
    他们若是再妄言，反而会让得觉得他们太过的虚浮与自大。
    于是，最终都只能对视一眼，闷闷的摇了摇头。
    …
    “什么？！周元赢了袁洪师兄？！”
    而当消息传到剑来峰那边时，所引起的震荡最为的激烈，诸多弟子目瞪口呆，显得很是不能接受。
    特别是陆玄音，她瞪大着眼睛望着那传信而来的弟子，俏脸一片铁青，进而双目变得有些失神起来。
    “怎么可能？！”
    她有些惊惶的道，因为她其实很清楚，当初正是她的缘故，陆宏方才会对周元有意见，不然的话，陆宏未必不会没有心思将周元收入门下。
    当初她还对此有些自得，觉得陆宏在帮她出口气，但如今当这种结果出现后，那种自得就变得有些惊慌了。
    因为她很清楚陆宏一脉在圣源峰的谋算。
    那是出自灵均峰主的意愿。
    然而如今，陆宏失败，必然会引来灵均峰主的愤怒，到时候，恐怕不仅陆宏会遭受惩罚，受不得连她都会受到牵连。
    一想到那种结果，陆玄音小脸都变得惨白起来。
    她怎么都没想到，当初那个她根本看不起的乡巴佬，竟然在这短短一年间，就在苍玄宗内，拥有了如此的地位与实力。
    …
    高空之上，十大圣子处。
    楚青光溜溜的脑袋反射着光泽，他望着远处那崩塌的山峰，俊逸的脸庞上也是掠过一抹惊异之色，缓缓的道：“咱们这位周元师弟，真的不简单啊…”
    这句话，倒不再是之前因为夭夭的调侃，而是真正因为周元自身了。
    进入宗门短短一年，就能够成为一峰的首席弟子，虽说是没落的圣源峰，但也足以表明周元的不凡。
    李卿婵那美目也是凝视着那道身影，眸子中有些复杂之色，因为她发现，不管她有多高看周元，似乎总是要比最后的结果低一些。
    这说明她始终都在周元身上看岔了眼。
    李卿婵眸子转向另外的一个地方，那里有着一道倩影优雅而坐，后者似乎是察觉到她的目光，微微偏头，然后冲着她举起手中酒壶，似是轻笑了一声。
    正是夭夭。
    李卿婵红唇微撇，可以想象此时夭夭的恐怕又要跟她说一声，是不是又看岔眼了？
    “这家伙，真是个妖孽…”李卿婵看向远处周元的身影，嘀咕了一声。
    而能够让得身为圣子的她说出此话，可见她此时对于周元，有多重视。
    在李卿婵身旁，孔圣早已默不作声，但任谁都是能够看出他脸庞上的冷意有多厚，不远处的赵烛，更是早就怒骂出了声。
    无非便是骂袁洪没用。
    瞧得孔圣那副生人莫近的模样，其他圣子都是暗笑一声，也不敢在此时去招惹他。
    唯有楚青叹息了一声，然后看过来，说道：“孔圣师弟，师兄我又棋高一着，你看那些源玉，什么时候给我？”
    孔圣额头青筋跳动。
    楚青摸了摸脑袋，灿烂的笑道：“不急不急，孔圣师弟如果暂时拿不出的话，可以先给我打个欠条。”
    孔圣牙齿间，有着森森的声音迸射出来。
    “滚！”
    …
    在那苍玄宗更高处。
    六道伟岸的身影盘坐虚空，不过此时这六道身影都是望着那崩塌的山峰处，同样是微微的有点失神。
    以他们的心性实力，能够让得他们失神，可想而知对眼前这一幕是有多大的意外。
    “咳！”
    青阳掌教率先的回过神来，轻咳一声，然后看向灵均峰主，此时的后者，俊美如少年的脸庞也是有些保持不住寻常时候的淡然从容，显然是有点难看了。
    倒是涟漪峰主笑吟吟的道：“今年的首席之争，可真是跌宕起伏，呵呵，灵均峰主，你们剑来峰分出来的资源，我们可就却之不恭了。”
    其他几峰的峰主，虽然没有说话，但显然都是嘴角动了动。
    当初灵均峰主力排众议，将陆宏一脉转入圣源峰，同样也是给了承诺，若是陆宏一脉无法取得首席，那么剑来峰就会剥离五分之一的修炼资源，分给其他几峰，以作补偿。
    那可是极为庞大的资源，就算是对于他们而言，都是会肉痛。
    灵均峰主面沉如水，手掌紧握，显然心头有些震怒。
    青阳掌教摆了摆手，制止了涟漪峰主幸灾乐祸的挑衅，他微微沉吟，还是道：“此次圣源峰的首席，落在了沈太渊长老一脉，陆宏一脉，应是失败了。”
    “之前的会议，灵均峰主也给出了承诺，所以那五分之一的资源，来年将会从剑来峰身上剥离，这一点，还希望灵均峰主要理解。”
    虽然也有点同情灵均峰主，但青阳掌教自然是要保持公平，所以就算此次是在让灵均峰主割肉，也只能狠心一下了。
    毕竟这是当初灵均峰主亲自对着其他峰主许下的承诺，若是不履行，其他几位峰主怕是不会善罢甘休。
    灵均峰主深吸一口气，没有说话，只是沉沉的点了点头。
    青阳掌教见状，也就没有再多说什么，他的目光转向了那崩塌的首席峰，袖袍一挥，顿时巨峰的崩塌直接止住。
    似乎是有着一股神异的力量从天而降，然后无数弟子便是震撼无比的见到，那崩塌的巨峰，竟然是在此时开始修复。
    巨石升起，绿荫再现。
    短短不过数十秒的时间，一座崩塌的巨峰，便是再度成形，与以往毫无二样的屹立在天地间。
    这一幕，可谓是叹为观止。
    毕竟想要毁灭一座山脉容易，太初境就能做到，但要将其恢复原样，却是需要完全不同层次的力量。
    这几乎是改天换地了。
    一颗巨石，驮负着重伤的袁洪缓缓的升起，落在了峰顶上。
    周元同样是被眼前这一幕所震撼，眼中有着敬畏升起，这种改天换地般的力量，有些超出他的想象。
    在那高空上，青阳掌教温和的目光俯视下来。
    在周元的身后，有着一座石椅，缓缓的升起，石椅椅背上，有着首席二字。
    周元望着那座石椅，心情也是有些澎湃，他遥遥的对着青阳掌教弯身一礼，然后便是在那无数道羡慕的目光中，坐上了石椅。
    而当周元坐上石椅时，有着光芒从椅中冲天而起，宛如擎天光柱，立于天地间，让得整个苍玄宗都是能够清晰得见。
    与此同时，青阳掌教那宏大的声音，也是回荡天地。
    “圣源峰首席之争结束。”
    “圣源峰首席者，周元！”
    同时间，苍玄宗内，无数弟子都是看向了那道坐在首席石椅上的年轻身影，眼中有着敬畏之色流露出来，皆是照礼弯身。
    整齐的声音，响彻而起。
    “贺，周元首席！”


第四百七十七章 七大首席

   天地之间，青阳掌教那宏大的声音，余音袅袅，回荡不休。
    周元坐在首席石座上，听着那无数弟子恭贺之音，也是忍不住的心潮澎湃，手掌都是紧握起来，显然是难掩激动。
    他进入苍玄宗，首要目的便是为了变得更强，抗衡武王，而成为圣源峰首席，则是这之间的第一个目标…
    因为只有成为了首席弟子，他才能够光明正大的进入被封印的主峰，进而找寻那被苍玄老祖遗留在其中的第二道圣纹。
    那圣纹乃是自苍玄圣印这等圣物上剥离，拥有着难以想象的力量，若是能够将其拥有，对于自身，可谓是天大的机缘。
    为此，这一年中，周元没有片刻的歇息，并且经历了重重险阻与挑战，而这一切的努力，在此时，终于是迎来了回报。
    现在的他，距离当初的目的，显然越来越接近了。
    周元深吸一口气，压制着内心的情绪，然后目光抬起，看向首席峰外，在那远处的一座青石上，看见了一道窈窕的倩影。
    而此时的夭夭，也是抱着吞吞抬起绝美的脸颊，两人的目光似乎是对碰了一下。
    然后夭夭红唇微掀，掀起了一抹清浅却如又惊鸿般的弧度。
    手中的酒壶轻轻抬起，作了一个敬酒般的姿势，仿佛是在对周元在这一年中的努力，做出了一种赞赏与肯定。
    因为她也很清楚，周元为此在这一年中，付出了多大的努力。
    此时的荣耀，他有资格拥有。
    周元也是笑了笑，然后收回目光，将视线转向远处另外六座首席峰，此时的那里，战斗还在持续着。
    毕竟另外六峰可不像圣源峰就只有屈指可数的三脉，而是足足数十脉，那种争斗，自然是要更加的持久。
    所以周元还需等待另外六峰结束，今日的首席之争，方才会圆满的落幕。
    据说到时候，他们就会得到身为首席弟子的赏赐，那就是唯有各峰首席方才有资格修炼的…苍玄七术！
    而他们圣源峰，便是那一道“太玄圣灵术”！
    上品天源术！
    一想到此，就连镇定的周元，呼吸都是加重了起来，眼神微显赤红，那是他至今为止接触到的最高等级的源术。
    就连他所修成的小玄圣体，也只是脱胎于苍玄七术之一的玄圣体。
    难以想象，那真正的上品天源术，又该会是何等的强大。
    周元心中有些浮想联翩，不过最终还是按耐下心思，在石椅之上盘坐下来，眼目微闭，开始恢复着体内的源气。
    毕竟之前那场大战，对于他而言，也是有着极大的消耗。
    在周元调息之间，时间也是迅速的流逝，而那六峰处，也是时不时的爆发出惊天般的哗然声，显然战况愈发的激烈。
    这种情况，一直持续到夕阳斜落。
    暗红的天光，照耀下来，为这重重山脉披上了赤霞。
    咚！咚！
    当钟吟声回荡在群山间时，苍玄宗内爆发出了滔天般的欢呼声，那是另外六座首席峰的争斗终于出现了结果。
    与此同时，青阳掌教那宏大的声音，再度从天而降。
    “苍玄峰首席之争结束，首席者，苏耀。”
    “雪莲峰首席之争结束，首席者，唐沐心。”
    “洪崖峰首席，陈泽。”
    “灵纹峰首席，金章。”
    “雷狱峰首席，谢言。”
    “剑来峰首席，百里澈。”
    每当一峰首席之名传出时，便是有着一峰所在的弟子发出震耳欲聋般的欢呼喝彩声，尽数都是在呼喊着那位首席之名，那种声势，倒是要比圣源峰这边强不少，毕竟光是人数，都占据了绝对的优势。
    周元也是睁开了双目，看向远处的六座首席峰峰顶，此时在那峰顶的首席石椅上，皆是有着一道身影盘坐。
    显然，那就是六峰的首席。
    这六位首席弟子，有老首席，也有经过重重阻碍，一路搏杀而上，最终将以往的首席弟子击败的新晋弟子。
    不过不论新老，这六位弟子，都是苍玄宗无数弟子之中脱颖而出的真正翘楚！
    他们的地位，仅次于十大圣子！
    整个天地间，都是有着排山倒海般的声浪在汇聚，一重高于一重，令得山峰都是微微颤抖。
    那些声音，显然都是在恭贺着新出现的七位首席弟子，此时的他们，可谓是万众瞩目。
    “七位首席弟子，上前吧。”
    青阳掌教温和宏大的声音，回荡在天地。
    另外六座峰顶上，那六道身影同时间暴射而出，最后在那无数目光聚焦下，落在了七座首席峰最中央的位置，那里有着一座巨峰矗立。
    巨峰高于七座首席峰，乃是每次首席弟子接受赏赐的地方。
    周元脚尖一点，金色源气在脚下形成源气云朵，载着他冲天而起，最后也是落到了那座峰顶上。
    当他的身影落下时，六道目光投射而来，其中有着一些饶有兴致以及探寻，当然也有着一些质疑。
    “周元师弟，入宗不过短短一年，却是能够成为一峰首席弟子，这种速度，算是我们苍玄宗前所未有的事情。”一名男子笑着看来，赞叹道。
    男子名为金章，乃是灵纹峰的首席，之前夭夭闯灵纹殿前的结界时，便是与他交过手。
    不过此人倒也算是有些胸襟，虽然输给了夭夭，但却并没有因此就对周元抱有成见，说起来，也算是被夭夭给打服了。
    周元能够感受到这金章的善意，当即谦逊的笑了笑。
    “金章，你也太小题大做了一些，一个圣源峰的首席，水分有多大，你难道还不清楚吗？”不过此时，一道淡笑声传来，略带讥嘲。
    周元抬起头来，目光顺着看去，只见得一名青袍青年神态淡漠，负手而立，在他的袖袍上，能够见到剑来峰的绣纹。
    显然，此人应该便是剑来峰的首席弟子，百里澈。
    百里澈淡漠的目光，扫视着周元，眼中满是质疑以及一些冷意，不过他的态度也算是正常，毕竟周元打败了袁洪，也算是扫了剑来峰的颜面。
    整个苍玄宗，谁不知晓陆宏一脉转向圣源峰，乃是灵均峰主的授意。
    而如今陆宏一脉失败，灵均峰主必然也是恼怒。
    所以身为剑来峰的一员，这位首席弟子，自然极其不喜周元。
    面对着百里澈的针对与讥嘲，周元神色倒是没有什么波澜，毕竟在打败袁洪的那一刻，他就知道，剑来峰上下对他的感官，恐怕就会变得更差。
    “呵呵，百里澈，你这话倒是有失偏颇，虽说圣源峰有些没落，仅有三脉，不过那陆宏长老一脉，就算是在剑来峰，也是能够名列前茅，而袁洪的实力，放在剑来峰，同样是首席的有力争夺者，如今连他都是输给了周元，可不能说是水分太多。”一道悦耳的轻笑声从旁传来。
    周元看过去，只见得一名模样娇美的年轻女子笑吟吟的看着这边，从其袖上的绣纹能够看出来，她应该就是苍玄峰的首席，唐沐心。
    而对于她会出言想帮，周元倒是有点意外。
    似是察觉到他的意外，那唐沐心笑盈盈的道：“红衣师妹可是没少在苍玄峰传播你的名字呢，如今看来，倒的确是有些不一样。”
    周元这才恍然，这唐沐心会出言相助，是因为顾红衣。
    那百里澈见到金章，唐沐心竟会帮周元一个新晋首席说话，眉头皱了皱，但最后只是冷笑一声，拂袖而立。
    其他几位首席弟子，则是并没有插入其中，只是饶有兴致的看了看周元，便是收回目光。
    峰顶上，七道万众瞩目的身影垂手静立。
    不久后，他们便是感觉到，有着浩瀚的气息从天而降，光莲徐徐的落下，最后降落在了峰顶之上。
    周元七人一抬头，便是见到前方，六道伟岸的身影，盘坐于光莲之上，目光如渊如海，深不可测，宛如神威。


第四百七十八章  太玄圣灵术

   光莲落入巨峰，六道身影盘坐其上，散发伟岸气息，令得周元等七位首席弟子眼神愈发的敬畏，虽说他们在修炼一道上开始登堂入室，但眼前的六位，却已是天地间宗师级别般的人物，乃是他们未来想要达到的目标。
    “参见掌教，五位峰主。”七人皆是恭敬的弯身行礼。
    青阳掌教笑吟吟的望着七人，倒是略带赞赏的点点头，袖袍一挥，便是有着七朵庆云，自七人的脚下缓缓升起，将他们驮负在半空。
    周元好奇的看着脚下的庆云，这似乎是由纯粹的源气所化，其中涌动着莫名的力量。
    “这七朵庆云，是我寻常时候炼制，能载人飞行，可追赶星月，速度倒是不凡，另外若是遇见致命攻击，它们可为你们抵挡一次。”
    “呵呵，也算是给你们七人的一点小礼物吧，奖励你们这一年的苦修。”青阳掌教笑道。
    周元七人皆是大喜，看着脚下的庆云，眼露欢喜之色，有了此物，不仅日后赶路速度增快，最重要的是，能够抵挡一次致命般的攻击，堪称多了一件护身之宝。
    这对于青阳掌教只是小礼物，对于他们而言，却是保命之物。
    “谢过掌教！”七人再度拜谢。
    他们倒是没想到，这一见面，掌教就给了他们一个大礼物。
    青阳掌教笑了笑，道：“你们七人中，有以往的老首席，也有新晋首席，接下来这道赏赐，老首席就不需要了，之后你们峰主自会给另外的赏赐。”
    “而新晋首席…”
    他顿了顿，望着那些热切的目光，微微一笑，道：“就给你们最想要的。”
    最想要的是什么？当然就是苍玄七术！
    “新晋首席上前。”
    周元闻言，立即催动脚下的庆云飘上前去。
    在那一旁，雪莲峰首席苏耀与洪崖峰首席陈泽，也是飘上前来，他们两人，同样算是新晋。
    在苍玄宗内，想要取代老首席并不是容易的事情，因为在成为首席后，就能够得到各峰的苍玄七术，而一旦被老首席修成此术，新人想要再挑战，就不是那么容易的事情了。
    但所幸的是，苍玄七术并不是那么容易修成的，很多老首席即便是花费一年的时间，都不见得能够入门修成。
    所以，想要挑战的话，那就必须趁老首席未曾修成苍玄七术之前，不然的话，想要再取代而至，恐怕就只有等到老首席坐满三年期限，自动退位了。
    而苏耀与陈泽二人能够上位，也是因为他们的前任首席，在之前的一年时间中，并没有修成苍玄七术，这才被他们侥幸的赶超而上…
    雪莲峰的涟漪峰主，洪崖峰的顾峰主看了苏耀，陈泽两人一眼，然后手掌一握，便是有着两道古老的玉册出现在他们的手中。
    玉册缓缓的飘起，悬浮在苏耀两人面前，散发着神秘之光。
    苏耀与陈泽两人眼露激动，恭恭敬敬的伸出手，有些颤抖的将其接下，这玉册之中，可就记载着闻名苍玄宗的苍玄七术之一。
    青阳掌教看向周元，道：“因为圣源峰一直未曾有峰主，所以那一卷“太玄圣灵术”便由本座掌管，今日便授予你。”
    他手掌上也是出现了一卷古朴的玉册，然后飘向了周元。
    周元恭恭敬敬的接过，入手冰凉，然而心中却是一片滚烫，上品天源术啊，这可是他所接触过最高级别的源术了。
    “谢掌教。”
    青阳掌教点点头，告诫道：“你等获得了苍玄七术，当努力修炼，一年后，若是无法修成，并且首席位置也被新弟子取代的话，那么玉册也会被收回。”
    几人皆是认真点头。
    苍玄七术授予完毕，本就该到此结束，不过青阳掌教微微沉吟，看向周元，道：“周元，你是圣源峰的首席，按照规矩，之后的你将会进入圣源峰被封印的主峰，尝试开启山门。”
    周元神情一凛，总算是到这一件事了。
    不过，还不待他说话，一道平静的声音，忽然的响起：“掌教，以往圣源峰诸多首席都是无法开启山门，如今再试，恐怕也是成功率不高，而圣源峰乃是老祖钟爱之地，不可彻底沉寂，我倒是建议，此次还不如让得七峰首席尽数进入圣源峰，试试能不能凭借人多，将山门开启。”
    周元瞳孔微缩，抬起头来，只见得那出声之人，正是灵均峰主。
    而此时的灵均峰主，俊美的面庞毫无波澜，只是将目光投向青阳掌教，并未看向周元。
    青阳掌教以及其他几位峰主也是微怔，显然没想到灵均峰主会说让七峰首席尽数进入圣源峰。
    “你对圣源峰，倒是执着得很。”涟漪峰主看了灵均峰主一眼，道。
    灵均峰主淡淡的道：“圣源峰是老祖常年所在之地，也是当年他老人家陨落前唯一所呆之地，我们需要在其中知道一些线索。”
    “包括…苍玄圣印！”
    那最后四字一出，峰顶上都是为之一静，仿佛是有着一种莫名的威压散发出来，让人心悸。
    青阳掌教面庞也是肃然起来。
    “苍玄圣印，事关重大，如果能够再度被我们苍玄宗所得，我们也不必再忌惮圣宫，当年的那些帐，也能算得清楚。”
    “而如果这般圣物，落在了圣宫，由圣宫那位成为了苍玄天新任天主，掌管天地伟力…那时候，恐怕苍玄天亿亿生灵，也将会成为圣族附庸。”灵均峰主缓缓的道。
    “所以，我觉得眼下，有必要以最快的速度让圣源峰开启山门，确定苍玄圣印是否就在其中。”
    面对着灵均峰主此言，就连涟漪峰主，都是无话再说。
    “此言，也算有理。”雷狱峰的雷钧峰主，声音沙哑而低沉的道。
    青阳掌教微微沉吟，看向其他峰主，他们也是没有再开口反对，毕竟此事，的确事关重大。
    苍玄圣印，乃是苍玄天中第一至宝！
    然而，那一旁的周元，却是听得心急如焚，他应该能够确定，苍玄圣印不在圣源峰中，那里只有一道自苍玄圣印上面剥离而下的苍玄圣纹！
    但此事他显然不可能说出来。
    到时候万一真的让七峰首席同时进入，他就算找到了苍玄圣纹，怕都会搞出动静，被人发现，那时候，该怎么办？
    如果苍玄宗内真的是上下齐心，他退一步也不是不可以，可当初苍玄老祖也是说过，让他在苍玄宗内多谨慎一些，不得轻易暴露圣纹。
    但现在六位巨头在商议，他一个首席弟子，显然是没有资格参与其中，而且表现得太过的焦急，难免也会引来怀疑。
    不过，就在周元心中焦急，打算想点办法的时候，一道苍老的声音，却是突然的在这峰顶响起，强势的插入到了六位巨头的谈话之中。
    “当初圣源峰的规矩，是主人亲自所下，你们想要绕过规矩，只有一条路，那就是从老夫的尸体上面踏过去。”
    突如其来的声音，让得周元等人皆是一惊，急忙抬头。
    然后他们便是见到，一道手持竹帚，身披麻袍的老人不知何时出现在了峰顶上，一对浑浊的眼目，冷冷的看着青阳掌教等人。
    赫然便是圣源峰的扫山人，玄老！
    （上一章出了一个小错，苍玄峰首席是唐沐心，苏耀应该是雪莲峰首席。）


第四百七十九章 玄老现身

   峰顶之上，当玄老出现时，所有人都是一惊，显然是没想到常年只是在圣源峰深山中的这位，今日竟然也会现身。
    “呵呵，玄老竟然露面了，可真是稀事。”青阳掌教率先笑道，冲着玄老抱了抱拳。
    虽说玄老是苍玄老祖的老奴，但要论起跟在老祖身边时长，却是连他们这些亲传弟子都比不了，所以面对着玄老时，即便是青阳掌教，也是将其视为长辈。
    其他几人，除了雷狱峰的雷钧峰主外，也皆是抱拳行礼。
    玄老摆了摆手，道：“就别跟我来这些了，你们之前所说，要让七峰首席都进入圣源峰的事，我可是不会答应的。”
    青阳掌教无奈的笑了笑，显然对玄老的反对并不意外，毕竟后者是出了名的老顽固与老迂腐，圣源峰的规矩是苍玄老祖当年所立，而玄老对于老师的一切规矩，都是奉如神旨。
    灵均峰主平静的道：“玄老，早点将圣源峰山门开启，难道不好吗？这些年下来，圣源峰的首席弟子失败了多少次，你又不是不知道。”
    玄老手中竹帚跺了跺地面，道：“我只知晓，主人所定的规矩，不可破坏。”
    青阳掌教叹息一声，道：“我等身为弟子，又怎敢轻易破坏老师所立的规矩，只是如今这苍玄天内，暗流涌动，我苍玄宗虽然还立于六大巨头宗派，但圣宫却时刻虎视眈眈，他们的背后，有着圣族暗助，想要令得圣族无法插足我苍玄天的事，那就必须掌握苍玄圣印。”
    涟漪峰主绝美的容颜上也是有着寒霜浮现，道：“如果苍玄圣印再落在我们苍玄宗手中，我们也好和圣宫算算当年老师的那笔帐了！”
    “虽然那是圣族出手，但如果不是圣宫这走狗败类从旁协助，圣族怎能插手苍玄天！”
    其他几位峰主，也是眼露恨意。
    玄老也是沉默下来。
    雷狱峰雷钧峰主声音低沉的道：“老玄，如果想要为苍玄报仇，我们的确需要知晓苍玄圣印的线索，不然一旦落到圣宫手中，这苍玄天，恐怕也将会被圣族所侵蚀。”
    在这苍玄宗，唯有雷钧峰主资历与玄老相仿，他们一个是苍玄老祖的老奴，一个是与苍玄老祖从最开始就相识的老友。
    灵均峰主轻轻点头，道：“所以此次，希望玄老能够支持我等。”
    玄老苍老陷入沉默，好半晌后，他抬起头，看了一旁的周元一眼，缓缓的道：“再给圣源峰的弟子一次机会，若是今年还无法开启山门，那明年，就让七峰弟子，共同尝试。”
    灵均峰主眉头微皱，道：“玄老何必再多拖一年？”
    他的目光，淡淡的扫了周元一眼，道：“虽然圣源峰今年出了一位还不错的首席弟子，但凭他之力，想要开启山门，怕是没那么容易，毕竟以往有多少人失败，玄老应该也很清楚。”
    玄老面无表情，道：“这就是我最后的让步了，若是不同意，我不会允许其他峰的弟子进入圣源峰主峰。”
    圣源峰主峰的封印，是苍玄老祖所布置，而唯一对此有些了解的，也只有玄老，不然的话，就算是换作青阳掌教，除非是直接以蛮力彻底将圣源峰毁灭，否则也难以破解封印。
    青阳掌教微微沉吟，最终挥手止住了还要相劝的灵均峰主，道：“既然玄老都这么说了，那我们自然不会反对。”
    “今年就再让圣源峰的弟子试一试，如果还是不行，明年就让七峰弟子共同进入，再做尝试。”
    其他几位峰主闻言，也是点点头：“可。”
    灵均峰主见状，只能不再多说，目光淡漠的掠过周元，然后冲着玄老道：“玄老，你这般作为，只是无用之功，苍玄峰太过没落了，需要破后而立。”
    “如今这剩下的两脉，没有能力，却只会苦苦坚守，反而是浪费机缘与时间，所以你也不用老是为他们考虑什么颜面。”
    如果让七峰弟子进入圣源峰主峰，那无疑就是对外宣布圣源峰的弟子能力不足，无法开启山门，这样一来，自然也是会令得圣源峰两脉弟子颜面尽失。
    玄老冷哼一声，道：“就是这没能力的两脉，反而出了一个让你剑来峰都折戟的弟子。”
    灵均峰主皱眉。
    青阳掌教挥手将他们制止了下来，道：“此事既然已有决议，就不必再多说了。”
    他抬起头来，目光看向了那四面八方无数的苍玄宗弟子，然后宏大之声自天地间回荡。
    “首席之争，到此结束！”
    无数弟子发出意犹未尽的欢呼声，今年的首席之争，远比想象的还要更加精彩。
    青阳掌教目光看向周元，道：“既然玄老坚持，那么三日之后，周元，你就代表圣源峰，再进行最后一次闯山。”
    “希望你能够解开封印，开启山门，令我苍玄宗，恢复七峰之位。”
    周元内心深处如释重负的松了一口气，心中满是对玄老的感激，如果今日不是玄老插手，恐怕六位巨头还真是会决定让得七峰首席都是进入主峰。
    那样的话，无疑会让得他找寻第二道圣纹的事情，多生变故。
    因为他也没办法确定，这些首席弟子中，会不会有着什么眼目。
    “弟子定会竭尽全力。”周元抱拳道。
    不光是为了那第二道圣纹，就算是为了保住他们这一脉的颜面，他也得竭尽全力，不然到时候真要让其他峰的弟子来帮忙开启山门，他们圣源峰，可就真是有点在苍玄宗抬不起头。
    青阳掌教点点头，再度与玄老交谈一会，便是化为光虹冲天而起。
    其他峰主也是陆陆续续消散而去。
    短短一会，峰顶上，便是变得空空荡荡。
    夕阳下，无数道流光自四面八方破空而去，那是参观首席之争结束的各峰弟子。
    不过虽说首席之争结束，但那种气氛，显然还会持续一些时间，令得整个苍玄宗内都是颇为的热闹。
    周元深深的吐了一口气，看向一旁的玄老，抱拳道：“此次，可真是多亏了玄老，保住了我们圣源峰的颜面。”
    玄老摆了摆手，道：“老夫也只能强行延缓一下罢了，毕竟圣源峰的确是封山太久太久了…”
    他那浑浊的眼目盯着周元，缓缓的道：“三日之后，圣源峰能否再开山门，就得看你了。”
    “你若是再失败，这圣源峰，恐怕就真是只能如那灵均所说，需得破后而立了…” 


第四百八十章  大宴

   首席之争虽然落幕，但那所造成的余波，却依旧是令得整个苍玄宗处于沸腾之中。
    而此次首席之争，最让得人意外的，无疑便是从圣源峰所出现的超级黑马，周元。
    在首席之争开始之前，恐怕谁都无法想到，这个刚刚进入宗门不过一年时间的新弟子，竟然会以这般勇猛的姿态，在首席之争上，完成如此显赫震撼的战绩…
    而一年时间，从普通弟子成为首席，这无疑是突破了苍玄宗以往的记录。
    经此一战，在这苍玄宗，周元恐怕已是真正的风云人物。
    …
    大战落幕，沈太渊一脉的弟子处于狂欢之中，此次首席之争，他们这一脉，算是彻底在宗门中长了面子，这种万众瞩目的感觉，已经很久没出现在诸多弟子心头了。
    于是，因为投了两万源玉在周元身上而身价暴涨的沈万金，直接是一挥手，豪迈的包下了内山中的百香楼，宴请所有师兄弟，引来诸多弟子热烈拥护。
    沈万金还心细的邀请了吕松一脉的弟子，毕竟此次的首席之争，两脉也算是有些联手，虽然最终失败，但无疑还是令得两脉关系近了一些。
    对于沈万金的邀请，吕松一脉的弟子初始还有些犹豫，但最终还是吕松长老开了口，应了下来。
    显然，面对着愈发强盛的沈太渊一脉，吕松长老也是在示好。
    于是，这场盛宴，又是有了吕松一脉弟子的参与，声势一时间倒是极壮。
    …
    百香楼。
    气氛沸腾，两脉弟子汇聚，喧哗不断。
    在那最居中的大桌上，周元的身影无疑是众星捧月，在其身旁，夭夭抱着吞吞，桌上的美食，不断的被吞吞狼吞虎咽，尽数的扫清。
    不过诸多弟子对于吞吞的胃口，显然也已经习惯，所以只是大口喝酒，也不去抢它的，而且也有点不敢，因为谁敢伸手过去，吞吞便是一副龇牙咧嘴的凶狠模样，即使以它这种迷你形态做出的凶狠模样反而更加的可爱。
    而身为的这场宴会的主角，周元自然是最为的繁忙，不过他也知晓两脉弟子的兴奋，于是来者不拒，令得气氛更加的沸腾。
    倒是夭夭没有理会众人，只是自顾自的喝着小酒，优哉游哉，也没人敢去骚扰她。
    毕竟在这圣源峰，谁不知晓夭夭的特殊，虽然没有圣子的身份，但那般实力，却是丝毫不弱于圣子，如果此次首席之争她能够出战，恐怕首席位置将会毫无悬念。
    酒过半巡。
    那吕嫣忽然站起，她那俏脸因为喝多有些泛红，美目盯着周元，有些微醺的道：“周元，以前看你不太顺眼，现在来看，的确是我吕嫣没什么眼力，不过这次咱们圣源峰多亏了你才保住最后的颜面，这杯酒，就当是我以前的赔礼吧！”
    她声音落下，便是将手中的大碗一饮而尽，酒水流淌下来，衣衫都被打湿了一些，不过看起来，却是显得颇为的豪迈，引来一片叫好声。
    周元见状，有些尴尬，最终苦笑一声，将身旁的一碗酒端起来喝尽，以前吕嫣总是对他评头论足，觉得他种种不够资格，有时候倒也的确是让得他有点烦，最终只能敬而远之，不过总体说来，两人间也没多大的恩怨。
    “我们两脉都是圣源峰的弟子，虽有争端，但总也有几分齐心，日后希望我们圣源峰，能够在这苍玄宗，恢复以往荣光。”周元看向其他弟子，面色肃然的说道。
    两脉弟子也是收敛了笑闹，端起酒杯一饮而尽，那看向周元的目光，倒是多了一些敬意。
    如今的周元，已经是他们圣源峰的首席弟子，地位身份，都将会以往截然不同。
    “呵呵，真是好大的口气，无知果然无惧。”而就在此时，忽有一道冷笑声响起。
    “谁？！”两脉弟子面露怒容，起身喝道。
    轰！
    然而，回应他们的，却是一股雄浑无匹的源气威压，威压如海般的笼罩下来，直接是令得两脉弟子面色大变，站起的身子直接是被生生的压了回去。
    在那楼梯上，有着脚步声响起，一群人漫步而下，在那最前方者，赫然是那剑来峰的圣子，赵烛，在其身后，还有着一些剑来峰的弟子，眼神不善的盯着众人。
    两脉弟子见到赵烛的身影，面色也是忍不住的一变，到嘴的喝斥都是吞了回去。
    身为十大圣子之一，赵烛在苍玄宗内的地位实力，显然远非他们这些寻常弟子可比。
    周元眉头也是微皱的望着这出来搅局的赵烛，道：“我记得这百香楼今夜被我们包了？”
    赵烛嘴角微掀，其身后一名剑来峰弟子也是嗤笑出声，讥讽的道：“这位周元首席，莫非你不知道，百香楼顶楼，乃是圣子独属吗？你包得了下面，难道连顶楼也包得了？”
    另外有着剑来峰弟子暗笑：“圣源峰毕竟好多年都没出过圣子了，不知道此事，倒也是正常。”
    其他剑来峰弟子哄笑出声。
    下方两脉的弟子面色难看，但在那赵烛的威势下，却不敢再驳斥，气氛一下子就冷了下来。
    周元眼皮微垂，淡淡的道：“赵烛师兄，听说此次陆宏长老一脉失了首席位置，剑来峰也会损失大量的修炼资源？”
    赵烛的面色顿时一僵，眼神有些森冷的盯着周元，这件事他自然是知晓，如今整个剑来峰都将此视为奇耻大辱，正因为如此，他方才会出现在这里，所为的就是出一些恶气。
    “周元师弟，你这胆子，可真不是一般的大，既然知晓此间缘故，还敢掺和进来。”赵烛寒声道。
    周元笑道：“我们一脉，也属圣源峰，为何不能掺和？若是你对此有意见，大可去和掌教禀明，剥夺我们一脉参加的资格。”
    “牙尖嘴利！”赵烛眼神冰冷。
    他目光环视一圈，却没几个弟子敢和他对视，最后一挥袖袍，冷笑讥讽道：“就凭你们这几只小狗小猫，也还敢妄称恢复圣源峰荣光，笑死个人。”
    “区区一个捡来的首席，就值得这般庆祝，我看，你们圣源峰还是先考虑如何出一个圣子吧，这么多年，圣子都快和你们圣源峰绝缘了！”
    听到他这般刻薄之言，两脉的弟子也是面色铁青，吕嫣一拍桌子，就要勃然大怒，但却被一旁的弟子连忙按住。
    赵烛见状，这才讽刺一笑，径直对着百香楼外而去，有了他这一出，他倒是要看看这两脉的弟子，还有没有心情在这里庆祝。
    周元望着他的背影，双目微眯，刚要说什么，一道清澈如山间幽泉般的冷彻的悦耳声音，便是淡淡的从身旁传了出来。
    “圣子…很了不起么？”
    百香楼中的目光汇聚而来，那赵烛的脚步也是缓缓的停了下来，偏过头，那些视线，最后停留在了周元身旁那道如惊鸿般的倩影身上。


第四百八十一章 挫祝岳

   百香楼内。
    诸多的目光都是投向周元身旁的夭夭，然而后者却是神色清淡，也并没有看向那停下脚步的赵烛，只是玉手握着酒杯，眸子盯着杯中的波光。
    赵烛双目微眯的盯着夭夭，对于后者在苍玄宗内独特的名声，他自然也是听说过，据说这位漂亮得不像话的女孩，被人称为十大圣子之外的圣子...
    不过，他并没有正面和夭夭交过手，自然对这种传闻带着几分质疑。
    在他看来，夭夭的那些名声，大部分恐怕是源自于她那绝美的容颜，毕竟面对着如此漂亮绝色般的人儿，任谁都会吹捧几分。
    “怎么？这位师妹觉得我苍玄宗的圣子没什么了不起吗？”赵烛漫不经心的道，然而言语却是有些狠辣，直接是将夭夭摆在了诸多圣子的对立面。
    夭夭明眸微抬，道：“别人我不清楚，不过你么...我倒还真是有些看不上。”
    赵烛面色顿时一沉，当着这么多人，被一个女孩看轻，他可还真是忍不了。
    百香楼内，其他的弟子也是面面相觑，不敢说话，毕竟在这里，恐怕也就唯有夭夭敢如此跟赵烛说话。
    “真是大言不惭，真以为别人吹捧你几分，你就将自己当做了一个人物？！”赵烛眼神冷冽如刀般的盯着夭夭，周身有着雄浑凌厉的源气缓缓升腾起来。
    瞧得他这般作态，两脉的弟子面色都是一变，眼中有着惧色，毕竟面对着一位圣子，他们还真是没几分胆气。
    沈万金也是连忙凑上来，陪着笑道：“赵烛师兄不要动怒，您一个圣子，何必跟我们一些普通弟子见识？要不我跟您赔杯酒？”
    他端着酒杯，放低姿态。
    然后赵烛只是冷冷的瞥了他一眼，袖袍一挥，一道源气席卷而出，砰的一声，便是将沈万金掀飞而去，将一旁的桌子都是压碎而去。
    “你算什么东西？也配跟我喝酒？”赵烛漠然的道。
    “赵烛！”
    周元眼神一厉，手中天元笔直接闪现而出。
    “哟？圣源峰的首席弟子这是打算挑战我吗？”赵烛见状，玩味的笑道。
    “还真想试试苍玄宗的圣子有多厉害，正好赵烛师兄排名居末，如果可以的话，或许可以将你拉下来。”周元缓缓的道。
    赵烛眼神冰冷，道：“那你就来试试吧。”
    周元手掌紧握天元笔，刚欲有些动作，一只如玉般的素手便是从旁伸了出来，他回头一看，只见得夭夭淡淡的扫了他一眼。
    “今天你风头出得够多了，还要抢吗？”
    周元一滞，无奈的翻了一个白眼，他知道现在和赵烛动手的话，恐怕他取胜的几率不大，但只要能够跟对方纠缠一会，他其实也并不算丢脸。
    不过看样子，夭夭并不打算让他出手。
    “怎么？要换人了吗？”赵烛见到夭夭拦下周元，撇嘴讥讽道：“也罢，今日你二人想怎么玩，我都接下了。”
    然而夭夭却是摇了摇头，道：“想要跟我交手的话，你却还没这个资格，我也没什么兴趣和你玩。”
    赵烛面色陡然阴沉下来，目光环视一圈，轻蔑的道：“在这里，除了你的话，还有人敢站到我面前来？”
    其他两脉的弟子，目光皆是缩了回去，就算是吕嫣，周泰，张衍他们，虽然面色都是愤怒，但还真是不敢跟赵烛交手。
    毕竟后者是圣子，实力比袁洪那等还要强上许多。
    夭夭依旧没有理会他，只是伸出玉手，修长玉指直接将那扑在桌上狼吞虎咽，小小的身躯都被盘子遮住的吞吞拎了起来。
    “你如果打得过它，或许还有资格跟其他人交手。”
    吞吞被夭夭拎着脖子上的肉，嘴边还残留着肉丝，黑白分明的兽瞳中还挂着无辜之色，微微的挣扎了一下，小短腿踢了踢，显然不满夭夭打扰它进食。
    周围诸多弟子目瞪口呆，显然没想到夭夭竟然打算让吞吞去对付赵烛。
    而赵烛也是愣了愣，旋即面色铁青。
    “你敢辱我！”
    在他看来，夭夭拿一头畜生出来跟他打，无疑是在羞辱他。
    不过夭夭根本没有理会他的面色，拎起吞吞，对着它道：“搞不定他，你就不用再吃了。”
    说完，直接就将一脸懵逼的吞吞对着赵烛丢了过去。
    赵烛眼神含怒，怒笑道：“好，既然你不识好歹，那我便将这小畜生直接剁了。”
    他单手一握，雄浑源气汇聚而来，化为一柄数丈左右，但却散发着极端凌厉剑气的剑影，唰的一声，便是狠狠的对着眼前抛飞而来的吞吞怒斩而下。
    嗤！
    尖锐的破风声响起。
    此时吞吞终于是清醒过来，不过它并没有理会赵烛的攻势，而是想起了先前夭夭的话，当即小小的身躯一颤。
    竟然用不准吃这么可怕的威胁...
    吼！
    于是，吞吞那喉咙间当即有着愤怒的咆哮声响起，小小的身躯瞬间膨胀开来，一股无法形容的恐怖凶威爆发而起。
    周围的弟子，皆是猛的色变。
    只见得在那暗金光芒中， 一头神秘而庞大的凶兽凭空出现，有着鳞片的巨爪狠狠的拍出，一爪便是拍击在那剑影之上。
    嘶！
    巨爪拍下，那一道剑影直接是在顷刻间，便是被撕裂开来，宛如薄纸一般的脆弱。
    吼！
    一道惊雷般的兽吼将整个百香楼都震得在颤抖。
    吞吞所化的巨兽拍碎剑影，直接是在那赵烛震骇的目光中暴射而出，一个闪现便是出现在其面前，咆哮如雷，那巨爪之上黑光缠绕，毫不留情的狠狠怒拍而下。
    巨爪拍下，赵烛瞳孔也是猛然紧缩，一股无法形容的危险气息自心头涌起。
    体内的源气，几乎是在此时毫无爆发的喷发而出，五指并曲，宛如掌刀，源气在指尖凝聚，犹如是形成了极端锋利的剑芒。
    他一掌劈出，以攻代守，这一记掌刀，就算是袁洪那般实力，若是被劈中都是重创的下场。
    铛！
    在那诸多弟子惊骇的目光注视下，兽爪与掌刀直接是硬憾在了一起，金铁之声响起，狂暴的冲击波疯狂的肆虐开来。
    轰轰！
    整个百香楼内，都是一片狼藉。
    众人目光紧紧的望着那对碰之处，再然后，他们的瞳孔便是猛的一缩，只见得那里，赵烛的身影略显狼狈的倒射而出。
    直接是射出了百香楼，落在了外间的地面上。
    落脚之处，地面都是在不断的龟裂。
    在其手掌上，有着血痕浮现出来，鲜血顺着指尖滴落下来。
    赵烛面色阴沉的望着手中滴落的鲜血，一动也不动，似乎也是被这般结果所惊到，他显然没想到，他竟然会伤到一头他嘴中所谓的畜生手中...
    百香楼内外，也是一片寂静。
    那些剑来峰的弟子，浑身冰寒的望着这一幕，眼中同样是不可思议，他们剑来峰的圣子，竟然被一头只知道吃的小畜生给伤了？！
    圣源峰两脉的弟子同样很震惊，在他们眼中那除了吃还是吃的吞吞，竟然如此恐怖？
    一抓拍飞赵烛，吞吞的身躯迅速的缩小，滴溜溜的转了回来，趴在桌子上，也不理会其他人，继续埋头狂吃。
    夭夭明眸微抬，眸光却是如泉水般冰彻，盯着面色铁青的赵烛，慢悠悠的道：“连吞吞都打不过，说你这圣子身份没什么了不起的，你还有意见不成？”
    赵烛脸庞阴晴不定，心中憋屈得差点一口血喷出来，他今日本是打算来震慑一下圣源峰的士气，结果没想到反而在一头畜生手中吃了亏。
    眼下四周那些怪异的目光，令得他怒火中烧，这里再也待不下去，只能眼神森寒的盯了周元一眼，直接挥袖转身而去。
    只是那般背影，怎么看都带着一点狼狈。
    瞧得赵烛灰溜溜而去，那些剑来峰的弟子，也是面色难看的赶紧跟上去。
    而随着他们的离去，百香楼中的两脉弟子顿时发出了欢呼声，那些看向夭夭的目光，倒是变得更加的敬畏。
    同时看着那在桌上长大嘴巴狂舔盘子的吞吞时，也是变得惊奇了许多。
    周元与夭夭对视一眼，然后也是忍不住的一笑，这赵烛，还真是有些倒霉啊，原本他是想要来给众人一个下马威，结果反倒是自己狠狠丢了一把脸。
    不过，先前是吞吞打的他，那家伙走的时候，把他狠狠盯着做什么...
    周元无奈的摇摇头，看来那家伙，又是要记挂上他了。


第四百八十二章 圣宫武煌

   圣州以北，辽阔无尽的地域，数不清的天地灵秀。
    人都说苍玄天的气运，圣州大陆独占六分，而在圣州大陆中，这圣州以北的繁华灵秀之地，恐怕也应该是独占了圣州三分气运。
    而这圣州以北，三分气运，供养着一方巨头宗派，那就是...名震苍玄的圣宫。
    在很多年前，圣宫只不过是圣州大陆上并不太起眼的宗派，那时候的苍玄宗，还是整个苍玄天中无人能够撼动的宗派。
    只是不知道从什么时候起，圣宫开始以惊人的速度崛起，短短不过百年间，便已跻身进入苍玄天中最强大宗派的层次。
    而也就是在那个时间段，作为苍玄天天主的苍玄老祖，遭遇神秘强者围攻身陨，整个苍玄天为之震荡，于是苍玄天这个曾经的第一宗派，开始实力下滑，无法再保持那第一之名。
    圣宫则是取而代之，问鼎了苍玄天最强大的巨头宗门，独占圣州以北，以这三分气运，傲视群雄。
    到得如今，圣宫在这圣州大陆，如煌煌大日，横压天地。
    而面对着越来越势强的圣宫，即便是其他五大巨头宗门，也是心怀忌惮。
    ...
    圣州极北。
    天地常年冰寒，大雪皑皑，而在那天地间，有着看不见尽头的结界升起，直接是在这白雪天地间，开辟出了一方山清水秀般的天地。
    巍峨的崇山峻岭屹立在其中，白鹤飞舞，瀑布如银河飞落，宛如仙家气象。
    而在那些山岭间，有着无数白色大殿矗立，井然有序间，透着一股森严之气。
    这就是如今苍玄天中最强的宗门所在。
    圣宫。
    圣宫深处，一座白色的大殿立于巨峰之上，而此时，在大殿内，有着一汪深不见底的血池，在血池的对面蒲团上，数道身影盘坐，周身散发着深不可测的气息。
    在那居中处，是一名披散着银色头发的男子，男子笑容温和，那一对眼瞳也如头发一般，呈现银色，显得神秘而莫测。
    这位银发男子，赫然便是圣宫之主，人称圣元宫主，乃是这苍玄天中赫赫有名的巨头人物。
    在其身旁，那数道盘坐的身影，从气息来看，显然也是圣宫高层，地位显赫。
    咕噜。
    此时他们的目光，都是注视着血池，血池中有着血泡咕噜噜的升起，紧接着有漩涡成形，最后只见得一具赤裸的男子身躯，缓缓的从血池中升起。
    那具身躯上，隐隐有着血纹浮现，血纹在血肉中蠕动攀爬，略显诡异，而若是看得仔细的话，那些血纹，仿佛是一张张狰狞扭曲的血脸。
    诡异而恐怖。
    视线渐渐的移上，有着一张英俊如刀削般的脸庞出现。
    那张脸庞，并不陌生，如果周元在此的话，定能够第一时间将其认出来，因为他，正是当初的大敌，武煌！
    只是奇怪的是，当初的武煌，在那圣迹之地中，就被周元斩了肉身，只有神魂狼狈逃出，而眼下，却是再度具备了肉身。
    武煌那紧闭的双目，在此时缓缓的睁开，眼中隐有血光浮现，最后渐渐的收敛而下。
    他在血池中站起身来，最后对着前方那圣元宫主跪拜了下去，恭声道：“多谢宫主为我重塑肉身！”
    银发银瞳的圣元宫主面带微笑的望着武煌，目光扫过那具有着诸多诡异血脸纹的肉身，点了点头，道：“不错，这具血修罗之体，倒是与你极为的契合。”
    武煌也是手掌紧握，感受着体内涌动的那种惊人的凶暴力量，道：“我能够感受到，这具肉身的力量，比以往的肉身更强！”
    圣元宫主笑道：“这是自然，为了给你铸造这具肉身，可是花费了不少的资源。”
    武煌舔了舔嘴，低头望着双掌，眼中有着凶戾之色浮现，喃喃道：“周元，你没想到吧？上一次你斩了我肉身又如何？现在的我，变得更强了！”
    “下一次若是再遇见，我定会让你尝尝肉身被斩的滋味！”他的脸上，有着无尽恨意涌现出来。
    圣元宫主含笑道：“那个周元，如今在苍玄宗倒是混得不错，上次听闻时，已是成为了苍玄宗的紫带弟子。”
    “不过如今你已获得血修罗之体，只要待得你的神魂与这具肉身完美相融时，便能够将其威力发挥出来，到时候要斩杀那周元，报仇雪恨，想来并不会有什么问题。”
    武煌抱拳恭敬的道：“多谢宫主成全！”
    圣元宫主笑着点点头，然后挥挥手，让得武煌先行退去。
    武煌恭敬的退出了大殿，殿内再度变得安静下来。
    “宫主花费这么大的心血，为这武煌铸成血修罗之体，会不会有些不值？”在那圣元宫主身旁，一名白发老者缓缓的道。
    “这武煌，虽说天赋不错，但我圣宫，也不是没有比不上他的人，倾斜这么多资源在他身上，其他的弟子，倒是会有怨言。”
    圣元宫主微微一笑，道：“怨言是属于无能者，若是有这般人，驱逐出圣宫即可。”
    他眼神深邃的望着武煌离去的身影，道：“他毕竟是身怀圣龙气运。”
    “此事不已调查清楚了么？他体内的圣龙气运，是那个周元所有，这武煌，只不过是个假龙而已。”一旁一位圣宫高层说道。
    圣元宫主笑道：“何为假龙？只要他能够将那个周元斩杀吞噬，他自然就是真龙。”
    “而且那周元，虽然身负圣龙气运，但却没有圣龙之命，不然的话，也不会一出生，就被剥离圣龙气运。”
    “不过此人倒也真是有几分顽强，竟能从那绝境中杀出来，还从武煌这里夺走了一半的圣龙气运，说起来，也的确是有几分本事。”
    一旁的长老疑惑道：“这圣龙气运，对我们圣宫有何作用？”
    圣元宫主双目微眯，银瞳中闪烁着光，缓缓的道：“圣龙气运，能助我们找到那被苍玄老祖藏起来的苍玄圣印。”
    大殿内，数道身影皆是一惊。
    “苍玄圣印，乃是自苍玄天中而生的圣物，能感应天地，而圣龙气运，也是自这天地而生，身怀圣龙气运者，自然也算是天地间的骄子。”
    “只要等这武煌成长起来，再将那周元斩杀，吞回那一半的气运，到时候我便能够借势破去苍玄老祖的遮掩手段，找寻到苍玄圣印所在。”
    “而至于这些真龙假龙，对我而言，并没有更多的意义...”
    圣元宫主银瞳望着眼前的血池，眼中倒映着血光，嘴角渐渐的有着狂热笑意浮现出来。
    “到时候...”
    “我便将会成为苍玄天至高无上的天主...”
    “而我圣族...也将会再度君临这苍玄天。”


第四百八十三章  九神府

   圣源峰的狂欢，持续了整整三天。
    不过周元在第二天的时候就撑不住，直接躲回了洞府，毕竟他才经历了一场一场惨烈的战斗，身心俱疲，实在是没有精力再来一场狂欢。
    而且，三天之后，他就要开始闯山，那不仅事关整个圣源峰的未来，同样也关乎到他梦寐以求的第二道圣纹。
    所以，在第二日时他就闭门不出，在洞府内努力的调整状态，以期让得三日后的闯山时能恢复到巅峰。
    …
    幽静清凉的洞府中，绿茵葱郁。
    刚刚完成一日修炼的周元，换了一身宽大的袍服，坐在石亭中，悠闲的品着香茗，目光带着欣赏的望着前方。
    那里是一片百花争艳的花圃，而此时，身姿修长窈窕的女孩挽起青丝，漫步其中，神情专注的照料着她悉心移植而来的花草。
    光斑从山穹落下来，照耀在那完美的玉颜上，肌肤泛着荧光，让得人移不开眼睛。
    那一幕，比百花还要娇艳动人。
    在周元那欣赏的目光中，夭夭将花圃尽数的检查了一番后，方才伸了一个懒腰，有些动人的曲线展露出来。
    她慢悠悠的走出花圃，在那石亭中坐下，瞧了一眼目光一直停在自己身上的周元，美眸微冷。
    周元立即干笑着收回目光，赶紧给夭夭斟了一杯香茶。
    夭夭没有理他，只是从袖中取出一封信纸，放在桌上，道：“这是先前你修炼时，沈太渊长老派人送来的，似乎是有关苍茫大陆上的。”
    周元闻言，神色微凛，之前他就知晓，虽说苍玄宗不能直接插手他身上的恩怨，但也会帮他时刻注意苍茫大陆上的动静。
    他快速的将信封撕开，然后仔细阅读了一番。
    片刻后，周元轻轻松了一口气，望着夭夭的明眸，道：“那大武王朝这一年，开始将对外的征战放缓了，注意力明显是转向了我们大周。”
    “看来武王终于注意起了这个以往被他遗忘的大周了。”
    夭夭淡淡的道：“你都将武煌险些废掉，他当然不敢再忽视。”
    周元点点头，道：“不过眼下大武也是在试探中，之前他们四处征战，也得罪了不少顶尖王朝，在没有绝对把握前，暂时还不敢对我们大周下手。”
    “但，这也只是时间的问题了。”
    周元长长的吐了一口气，神色凛然，道：“留给我的时间不多了啊…”
    “但也不要太急功近利了，你的修炼速度已经很快了，如果再追求速度的话，你这难得的根基，恐怕反而会被你毁了。”夭夭缓缓的道，语带告诫。
    周元点点头，他自然不会做这等固泽而渔的事。
    他手指轻轻点着桌面，忽然问道：“苍玄宗的圣子，有多强？”
    夭夭看了他一眼，道：“怎么？刚刚成为首席，就将目光瞄向圣子了？”
    “下一步的目标嘛。”周元笑道，首席虽强，但圣子才是最终的目标。
    夭夭玉手托着香腮，略显慵懒的道：“圣子你暂时就别想了，就算是那排名第十的赵烛，你都难以和他抗衡。”
    “这么强？”周元惊疑的道，如今他源气修为达到五重天，但源气底蕴却是极为的扎实雄厚，不比一般的八重天弟子弱。
    如果再加上肉身之力，在他看来，遇见九重天的弟子，不一定就没抗衡的力量吧？
    “八重天和九重天，算是太初境中最大的坎。”夭夭缓缓说道。
    “你现在气府中凝炼出了多少源气星辰？”
    “四千颗。”周元道。
    “能在五重天就凝炼出如此数量的源气星辰，你的源气底蕴的确非同凡响。”
    “但你知道，一般九重天的弟子，气府中有多少源气星辰吗？”
    她看着周元，伸出一根纤细修长的玉葱指。
    “一万颗。”
    周元心头微震，有些动容，正常的八重天弟子，应该是四千颗左右的源气星辰，而这踏入九重天，竟然就直接达到万数了？
    这跨越实在是有些大。
    “赵烛能够成为圣子，虽然居于末座，但显然也是天资卓越之辈，所以他的底蕴，也会比寻常弟子更强，那源气星辰的数量，自然也就更多。”夭夭清澈的眸子看向周元，道：“所以现在你若是就和他交手的话，怕是没几分胜算。”
    周元干笑一声，这才明白为何昨天夭夭会拦住他和赵烛交手，原来是知晓两人间的差距。
    “你不要太小看苍玄宗的圣子了…靠前的那几位，只会比你想的更深不可测，你真以为他们这些年苦修，都无法踏入神府境吗？”夭夭悠悠的道。
    “什么意思？”周元怔怔的问道。
    “在我看来，那楚青等人，只要他们想的话，恐怕能够随时闭关突破，直接踏入神府境，只不过，他们并不愿意罢了。”
    “为什么？”周元有些疑惑的道。
    “因为他们都是心高气傲之辈，不愿只完成普普通通的突破。”夭夭浅笑一声，道：“原本这些待得你踏入九重天后，沈太渊长老应该就会和你说，眼下，我便提前告诉你。”
    “所谓神府境，乃是气府的进化，神府能够容纳更多的源气，犹如是将你的气府由河流，进化成为了海洋…”
    “当年你开辟气府时，气府都有等级之分，而神府，自然也是如此…”
    “神府境，同时也被称为九天神府境，简称九神府…那是因为气府进化成形那一刻，会根据源气底蕴的强弱，出现不同的变化。”
    “正常的人突破时，神府顶多衍变出三层天之形，此为三神府。”
    “突破时，底蕴越是强横者，所衍变而出的神府，层次就越高，以九神府为最！”
    “那楚青等人，迟迟不愿意突破，那都是在不断的积累增强底蕴，试图在突破时，能够衍变出等级更高的神府。”
    “他们的目标，恐怕都在六神府之上，那才是真正的上品神府。”
    “为此，他们积累了怕是不下数年的时间。”
    “所以，太初境九重天，最重要的，就是积累源气，增强底蕴，不过到了那种层次，底蕴已是极为的雄厚，想要增加一点，都是难如登天，需要不小的机缘。”
    周元面色渐渐的凝重起来，看来他之前还真是小瞧了这些圣子，只以为他们多年未曾突破，原来他们不是不能突破，而是在故意压制突破…
    而这些年的底蕴积累起来，如今该会是何等的雄厚？
    “想要衍变开辟出九神府，很难吗？”周元迟疑着问道。
    夭夭轻轻啜了一口香茶，慢悠悠的道：“纵观苍玄宗的历史，开辟出了九神府的人，不超过三个，而苍玄老祖，便是第一个，你说，难不难？”
    周元轻吸了一口凉气，此时方才真切的感受到了那九神府的艰难程度，这苍玄宗屹立于苍玄天如此岁月，历经了那么多天之骄子，最终却只有三人，开辟出九神府？
    由此可见，想要开辟出九神府，究竟是需要在太初境积累出何等可怕的源气底蕴？
    看来，在这太初境，他还有一段路要走啊！
    眼下，还是要静下心来，先将后日的闯山之行顺利的完成。
    望着陷入沉吟中的周元，夭夭红唇小嘴轻轻翘了翘，她如何感觉不出，这家伙自从夺了首席弟子后，就有点小飘然了。
    所以，也是该给这家伙当头一棒，让他清醒的认识到那些圣子间的差距，才能够老老实实的踏实修炼。


第四百八十四章  闯山

   当整个苍玄宗还沉浸在首席之争所带来的余波中时，三天的时间，已经是悄然间来到。
    这一日的圣源峰，再度变得热闹起来。
    因为今日，便是周元成为首席弟子后将要做的第一件，也是最为重要的一件事...那就是闯圣源峰主峰，破开封印，重开圣源峰山门。
    重开山门，对于圣源峰而言，乃是不知道多少年的执念，一代代的弟子以及长老在为此努力，但每一次都是以失望而收尾。
    因为只有重开了山门，解开笼罩圣源峰的封印，圣源峰才能够真正的成为苍玄宗第七峰，才能够大肆的招收优秀的弟子，光大山门，而不是这般一年一年的没落下去。
    而且据说这一次如果圣源峰开启山门再失败的话，那么明年，掌教便会下令让其他六峰的首席，也是参与到这其中来。
    本山紧闭的山门，自山的弟子无法开启，反而要依靠其他峰，这种山门，就算是开启了，对于圣源峰如今的两脉弟子而言，恐怕都不算是什么让人开心的事，所以，如今他们的期望，都是放在了周元的身上，他们期盼着这个自从进入苍玄宗后，便是创造了不少奇迹的少年，能够再一次的，带来出人意料的震撼...
    ...
    圣源峰深处。
    终年被迷雾笼罩的巍峨主峰山脚，残破的广场在今日却是迎来了每年中最为热闹的时候，圣源峰几乎所有的弟子，都是汇聚于此。
    三脉的弟子，分为两片区域，立于广场上。
    沈太渊与吕松一脉的弟子，因为这几日大宴狂欢的缘故，倒是显得亲近许多，彼此靠近还能笑谈一阵，然后又是将同仇敌忾般的目光，投向对面。
    在那里，陆宏一脉的弟子冷眼而立，他们的气氛显得有些沉闷，显然是之前竞争首席弟子失败，导致他们一脉承受了极大的压力。
    剑来峰的弟子，更是对他们意见极大，认为是他们无能，才会导致剑来峰此次损失惨重。
    而其他峰的弟子，则是带着讥诮，毕竟当初陆宏一脉初进圣源峰时，可是气势十足，大有一副首席必定在握的志得意满。
    但谁又能想到，最终陆宏一脉，竟会失手？
    此时再来看，陆宏一脉当初的自信，俨然已经成了一场笑话。
    陆宏的眼神，有些阴沉的扫过对面，最后停留在了前方的一道众星捧月般的年轻身影上，眼中掠过一抹恨意。
    “哼，让你们得意！”
    “真以为这圣源峰有这么好闯吗？周元，你现在享受的欢呼声有多高，待得你今日失败后，那失望之声，就会有多大！”
    ...
    “周元，此次我圣源峰，能否重开山门，可就真是只能看你了。”在两脉弟子前方，吕松长老笑眯眯的望着周元，感叹着说道。
    “老家伙，你可莫要捧杀人。”一旁的沈太渊闻言，瞪了吕松一眼，然后对着周元道：“尽力就行，不要有什么负担，虽说此事的确很重要，但也不需要你一人扛起重担，毕竟以前那么多优秀的弟子都失败了，你就算有所失手，也没人会说什么。”
    听着此话，周元心头倒是微暖，沈太渊平日里看上去如一个古板严厉的老人，但对他是真的没话说，即便是眼下这般时刻，也是在努力的舒缓着他的情绪，让他减少一些压力。
    毕竟这种整峰所有的期待都放在一人身上，那种压力，可谓是沉重如山。
    “沈师放心，我自会竭尽全力。”周元抱拳道，不提此事对圣源峰多重要，对于他而言，同样是筹划已久，所以即便是他自己，也不会轻易的容许自身失败。
    沈太渊伸出干枯的手掌，轻轻拍了拍周元的肩膀，眼中满是欣慰之色。
    这个弟子，自从进入他门下后，这一年的时间，可算是没少给他带来惊喜，同样的，连他都是因为这个门下弟子，这一年中，在这苍玄宗露脸的次数变得多了起来。
    ..
    在那广场之外的天空上，有着无数道身影脚踏源气云朵而立，那些是来自其他峰的弟子，以往的这个时候，前来观摩的各峰弟子倒是不多，毕竟圣源峰在苍玄宗内太过的没落，其他峰的弟子有时候甚至都要遗忘了这第七峰。
    不过今年的圣源峰，显然是与以往有些不同。
    周元在首席之争上的表现，让得所有弟子都不敢再轻视这个仅仅只有着两三脉的圣源峰，所以此次的闯山，前来圣源峰观摩的弟子，数量则是显得尤为可观。
    毕竟现在的周元，也算是苍玄宗的风云人物，一举一动，自然是引人注目。
    铛！
    随着越来越多的各峰弟子赶来，天地间有着钟吟声回荡，再然后，所有弟子便是见到六道光莲从天而降，那浩瀚伟岸的气息，散发开来，引得天地震荡。
    那是青阳掌教以及五位峰主。
    每年的圣源峰闯山，六大巨头都会现身，毕竟不管如何，圣源峰以往是苍玄老祖常年闭关之地。
    “不知今年，这圣源峰，能否山门再开。”青阳掌教望着那终年被迷雾笼罩的巍峨巨峰，轻轻感叹一声，道。
    其余五人也是有点沉默，他们凝望着眼前这座巨峰，犹自还记得，当年苍玄老祖刚刚创立苍玄宗时，那时苍玄宗仅有一峰，就是眼前此峰。
    而他们，也曾在这里修炼。
    只不过这漫长岁月下来，当初言传身教的师父已经陨落，世事也真是有些变幻无常。
    青阳掌教轻摆袖袍，将情绪收敛，不再显露，那深邃的目光，投向了下方略显残破的广场上，道：“周元，若是准备妥当的话，便开始吧。”
    漫天的目光，都是在此时投射而去，凝聚在了那道年轻的身影上。
    在那众多目光注视中，周元对着掌教等人抱拳一礼，然后缓步上前。
    那古老的大殿前，身穿麻衣的玄老，抱着竹帚，他望着前方的周元，浑浊的眼目中，也是掠过一丝细微的神采。
    “有信心吗？”玄老嘶哑的问道。
    周元一笑，神色平静的道：“哪有什么绝对的信心，只是不管遇见任何艰难，我都不会畏惧退缩便是。”
    玄老点点头，他深深的看了周元一眼，没有再多说什么，手中竹帚猛的一扫。
    呜呜！
    天地间有着狂风刮起，再然后，天地间无数道目光便是见到，那终年被迷雾笼罩的主峰，仿佛是在此时被轻轻的撕裂开了一道缝隙。
    缝隙下，隐约可见古老山路。
    那里的空间，呈现扭曲的迹象。
    “去吧，顺着此路而去...”玄老缓缓的道。
    周元凝视着那迷雾之下的古老山路，也是深吸了一口气，五指缓缓的紧握，最后眼中的犹豫之色尽数的散去，取而代之的，是坚定与决然。
    他来到苍玄宗，苦修一年，所为的，不就是这一刻么...
    所以，不管这条路上是何等的挑战，他都不会有丝毫的退缩。
    在那天地间无数道的目光注视下，周元的身影缓步而上，最后步入迷雾之中，踏上了那古老山路，迷雾涌来，也是遮掩了所有的目光。
    （今天一更。）


第四百八十五章 试炼山道

   “试炼山道。”
    望着周元的身影消失在迷雾中，高空之上，青阳掌教也是发出一声感叹，道：“这试炼山道，变幻莫测，又凶险万分，谁也不知晓谁在其中遇见何种的考验...”
    “想当初师父尚执掌苍玄宗时，只要有弟子能够闯过试炼山道，便可登山接受他老人家的指点，不过这试炼山道就算是放在我苍玄宗最为鼎盛时，也鲜有弟子能够通过。”
    “也是不知晓，这周元，能否闯过。”
    一旁的白眉老人摸了摸垂下的眉毛，道：“如今这试炼山道处于师父所布置的封印中，我们也无法知晓其中情况，看来只有等最后的玄钟响起了。”
    “玄钟九响，唯有达到六响，才能够算做通过。”
    在这圣源峰主峰中，有一座当年苍玄老祖所留的古钟，待得闯山之人完毕时，玄钟自响，以做对闯山者的评价。
    最高的评价，自然便是九声。
    不过其实只要达到了第六响，就已经算是通过，但这些年下来，圣源峰一代又一代的首席弟子都无法达到第六响。
    最多的一次，也只是堪堪第五响，让人惋惜。
    “这小家伙我倒是觉得颇有灵性，此次未必达不到六响。”那雪莲峰的涟漪峰主，笑吟吟的道。
    说着，她还斜瞥了那始终一言不发的灵均峰主一眼，后者这些天可是过得半点不舒坦，因为那五分之一的修炼资源，已经在开始交割，这对于剑来峰而言，可算是重大的损失。
    “玄钟六响，就算是放在我们那个年代，都是少有人能达到。”灵均峰主淡淡的道。
    言下之意，显然是并不觉得周元能够达到。
    “首席之争前，你也这么说过吧？”涟漪峰主红唇一撇，道。
    灵均峰主眼神微冷，冷哼一声。
    “那便等着吧。”
    ...
    当周元踏入迷雾之中的那一瞬间，他能够感觉到周身天地开始变幻，下一瞬，他便是发现，他已经立于了一条古老的山道之下。
    山道两侧，是无法看清的迷雾，漫长的石道从前方蜿蜒而上，宛如石龙，最后又消失在云雾间。
    而周元，便是立于孤零零的山道下，显得颇为的渺小。
    “这就是闯山之道吗？”
    周元望着眼前的山道，喃喃自语。
    “试炼山道，凶险莫测，望闯山者自重。”
    在周元凝视着眼前的古老山道时，天地间，忽有一道漠然的声音回荡而起。
    周元眨了眨眼睛，这道声音，略微的有些耳熟，他想了想，猛的一惊，这声音，不就是玄老的么？只不过没现在这么苍老而已。
    难道当初这试炼山道建立时，还是由玄老留的音不成？
    周元暗笑一声，不再多想，准备踏出步伐。
    “记住你先前所说的话。”
    不过，就在他脚步刚要踏出时，似是有着一道宛如低吟般的声音，从不知名处，传进了耳中。
    周元微微一怔，这个声音，倒真是玄老了...
    他眨眨眼睛，倒没说什么，想来这是玄老在暗中传音。
    只是，这话是什么意思？
    周元想了片刻，暂时的将其按耐下来，凝神静气，他目光四处的扫了扫，并没有发现任何不同寻常的波动。
    眼前的这座山道，似乎只是普普通通。
    但周元知晓，这是不可能的事情，不然的话，圣源峰之前那么多首席弟子，也不可能始终都无法重开山门。
    他略做沉吟，最终脚步抬起，全身戒备的踏了出去。
    一脚落在石板上，并没有什么异变出现，周元微微犹豫，继续抬步上前。
    然而十数步走下去，整个天地间，依旧静悄悄的，没有任何的动静。
    “难不成这试炼古道坏了？”周元纳闷的自语。
    不过，就在他声音落下的瞬间，周元瞳孔忽的一缩，因为在这一刻，他的确是察觉到了一些不对劲的地方。
    那种不对劲，并不是来自外界，反而是来自于他的体内。
    因为他感觉到，在其气府中，一颗源气星辰，似乎是在此时变得黯淡了一些，仿佛有着一丝源气，悄然的消散。
    那种消散，并非是消耗性的，而是仿佛被不知名的东西给吞掉，永久的消失了...
    “怎会如此？！”
    周元的内心有些震动，面色变幻的盯着眼前静悄悄的古老石道，此时的后者，在他的眼中，反而是散发着一种令人心悸的诡异。
    他抬起头，望着那直入云雾中的山道。
    “莫非，是要在体内源气消失殆尽之前，走到山道尽头吗？”周元目光闪烁，旋即他深吸一口气，眼下在这里犹犹豫豫毫无作用，总归他得先试探出这条山道究竟在考验什么。
    心中下了决定，周元再不迟疑，直接是迈步上前，一步步的踏着石梯，沿着这漫长的石道而上。
    而随着周元迈过一座座石梯，他也是能够清晰的感觉到，气府之内，那一颗颗原本明亮璀璨的源气星辰，开始一颗一颗的黯淡，最后消失。
    那是消失，并非消散。
    那从周元体内散发出来的源气，也是在一点点的被减弱。
    周元的面沉如水，五指紧握着，显然心情极差，毕竟任谁这样眼睁睁的感受着体内的源气莫名的消失，恐怕都是无法保持淡定。
    毕竟，那都是他一点一滴苦苦修炼而来。
    而伴随着源气一点一滴的消失，周元的登山的步伐反而是越来越快。
    将近一炷香后。
    周元的面庞上已是有着一丝苍白浮现出来，气府之中，四千颗源气星辰，已经消失大半...
    这种诡异的情况，若是换作心智稍差者，恐怕此时早已忍不住的惊慌失措甚至开始恐惧了。
    呼。
    周元深深的吸了一口气，这试炼山道，果然名不虚传，诡异得让人心惊。
    “又消失了一百颗...”
    周元抿着嘴巴，他眼神有些晦涩的盯着那没入迷雾中的蜿蜒山道，面对着这种情况，即便是他，此时心都是微微颤抖。
    他不敢肯定在源气星辰消失完之前，他能否走到尽头。
    而且，最让得他有些担心的是...就算他走到尽头，这一关，就算过了吗？
    面对着这无比诡异的试炼山道。
    周元的心中，也是涌现了一抹不安。
    （今日一更。
    RNG厉害啊。）


第四百八十六章  心性

   蜿蜒如石龙般的山道，孤零零的盘踞于天地间，周遭迷雾涌动，视线无法窥探，一切都是显得那般的神秘以及诡异。
    而此时，在那漫长的山道上，一道身影，正在缓步的攀爬。
    那道身影，自然便是闯入试炼山道的周元。
    此刻，他的面庞，一片苍白，毫无血色，周身涌动的源气，也是变得极为的虚弱，因为如今他气府内原本璀璨的四千颗源气星辰，已是仅剩最后三百颗…
    那些他辛苦多年所修炼而来的源气，已经诡异的消失大半。
    在眼下无法分辨出这究竟是现实还是幻境的前提下，这种情况，足以让人感到恐惧。
    若是换做心智不坚定者，恐怕早已脚软的走不下去。
    不过周元没有停下来，他紧咬着牙，死死的望着前方，都已经走到这一步，若是退缩的话，之前的忍受不久白挨了吗？
    “三百颗源气星辰，能坚持到最后吗？”
    周元紧紧抿着嘴，不过不管如何，当源气消耗殆尽那一刻，应该会有着其他的变化。
    心中这般想着，周元再度迈步。
    一道道石梯，在脚下跨过。
    气府之中，一颗颗源气星辰，接二连三的开始消失…
    不过半柱香的时间，最后三百颗源气星辰，终于是临近尾声。
    周元的脚步，停在了一道石梯上，面色阴晴不定，因为此时在他的气府中，那最后一颗源气星辰渐渐的变得黯淡，最后彻底的消失而去。
    体内的所有源气，在此时尽数消失。
    那一瞬间，一种无边的虚弱，自体内涌出来，那种虚弱，周元已经很多年没有再感受到了…
    想当年无法开八脉的时候，他的身体，就时刻都是充斥着这种感觉。
    辛苦修炼多年的力量，在此时尽数的失去。
    周元闭着眼睛，深深的吸了一口气，然后睁开，他转过身，望着身后那漫长的山道，沉默了片刻，在此时的时候，他有着一种感觉。
    如果此时他走回去的话，那些消失的源气，应该会尽数的回来。
    只不过，那样的话，试炼山道他无疑将会失败。
    或者…
    继续向前…
    周元抬头望着前方依旧看不见尽头的山道，此时的他，已经没有源气了，而因为源气的消失，肉身的力量，也是有着衰弱的迹象。
    继续向前，无疑会承受更多，到时候源气还会回来吗？这无法确定。
    究竟，如何选择？
    周元立于原地，沉默了许久，眼中的犹豫在渐渐的消退。
    “不管眼前是真是假，又能如何？当年我八脉难开，都未曾放弃过，即便真是源气消失，我再将其修炼回来便是！”
    “现在的我，最起码还具备着修炼的能力。”
    “当年那种迷茫时刻，我都等到了曙光，现在这些，又凭什么打倒我？”
    周元的眼神，有着决然之色涌现，然后，他没有一丝的犹豫，略显沉重的步伐再度抬起，然后稳稳的踏了下去。
    就算没有源气，也不可能让得他就此放弃！
    修炼之道，所需要的就是一往无前的勇气，若是畏首畏尾，这修炼之路，怕是难有成就。
    心要有所执，方才有所成。
    山道之上，周元的身影，再度缓慢攀爬，虽说步伐沉重，但他的眼眸，却是反而开始变得愈发的明亮，其中没有了之前的迟疑与惊惧。
    取而代之的，是那不容动摇的坚毅。
    他的步伐，一步步的踏出，即便那每一次的迈出，都是步伐沉重如山。
    而当周元艰难的一步步迈出时，他并没有发现，在那后方，满场的古老石道上，忽然在此时迸射出了璀璨的光芒。
    紧接着，那一道道石梯开始虚化，化为了一缕缕金光冲天而起。
    无数的金光，在后方的天地间飞舞，最后追逐上了最前方缓慢攀爬的身影，接二连三的冲进他的身体之中。
    周元的身体，猛的一震。
    他终于是感觉到什么，猛的回头，便是见到那漫天金光飞舞，犹如飞鸟投林一般，尽数的没入他的体内。
    气府之中，原本消失的源气星辰，一颗一颗的开始出现，散发着璀璨明亮之光。
    雄浑的源气，再度充斥着四肢百骸。
    那种力量，终于又回来了！
    周元的脸庞上，有着神采绽放出来，嘴角有着如释重负的笑意浮现，他总算是明白过来，这条山道，考验的便是心性。
    正常的人，若是失去了辛苦多年所修的源气，必然感到慌乱恐惧，这一点甚至连周元都未曾例外。
    只是，面对着这种情况，该是如何的选择？
    是放弃向前，谨慎守旧，还是保持那一往无前？
    在那通往真正强者的道路上，源气并不是最重要的，重要的是自身心性与坚毅，当拥有后者时，前者自然会再度归来。
    这一次的源气消失，虽然短暂，但对于他而言，却是一场记忆深刻的磨练。
    周元眼目微闭，身后的漫长石道渐渐的消失，无数金光飞舞，不断的涌入体内，许久后，终于是渐渐的平息。
    当金光尽数进入体内后，周元微微感应，然后便是猛的睁开双目，眼中有着惊喜显露。
    因为气府之中，那些闪耀璀璨的源气星辰，竟是在这一瞬间，暴涨到了五千颗的数量！
    而且，每一颗源气星辰都是如此的明亮与稳定，并非是那种仓促而成。
    如此短暂的时间中，增长了一千颗源气星辰！
    这基本相当于周元苦修月余之功！
    显然，这是通过这条山道的一些奖励。
    周元嘴角的笑容愈发的灿烂，先前的苦头与惊吓，也算是没白吃。
    天地间，充斥的迷雾开始波动起来，那一道属于玄老的漠然留音，也是再度响彻。
    “试炼三关，第一关，过。”
    就在这道声音落下时，周元发现脚下的漫长石道开始消失，周围的天地也是逐渐的出现变化。
    他立于原地，没有惊慌，而是等待变化完成。
    周元抬着头，凝望着眼前扭曲的天地，这试炼山道，原来这才是第一关，果真是凶险诡异，难怪那么多首席弟子都是无法闯过。
    只是，第一关便是如此艰难，那后面两关，又该如何？
    在周元这般凝神与戒备的状态下，天地间的变幻，终于是彻底的完成。
    他周身的环境，也是再度出现了翻天地覆的变化。


第四百八十七章 霸道神磨

   当周元再度凝神时，周围的环境已经大变。
    充满迷雾的山道消失，取而代之的，是一片看不见尽头的黄沙沙漠，而此时的他， 便是立于一座沙丘之上，高温弥漫在天地间，连天地源气都是格外的燥热。
    在那高空之上，有着一轮金色的烈日悬挂，金色的日光，一缕缕的倾泻而下。
     “这就是试炼第二关吗？”周元望着这黄色沙漠，喃喃自语。
    “这一关，又是考验什么？”
    在周元自言自语间，那从高空上倾泻而下的金色日光，也是落将到了身躯之上，不过日光落下，肉身以及体内的源气都没有任何的动静。
    “不是作用于肉身与源气…”
    “那么…”
    声音尚未落下，周元双目便是微眯，因为他察觉到，眉心的神魂，在此时发出了灼热的刺痛感，犹如处于火炉之中。
    “这一关，竟然是针对神魂…”
    周元眼神一凝，旋即立即盘坐下来，双手结印，源气涌动，在周身形成防护，试图抵御那金色的日光。
    不过这显然是没什么作用，金色日光完全无视了源气的防御，犹如穿透了肉身，直接照耀在眉心的神魂上。
    于是周元散去源气，不做这无用之功，然后开始凝定心神，全力的催动神魂，然后他的神魂便是从眉心升起，飘荡在了上空。
    周元的神魂，因为踏入了实境中期，所以看上去倒是与真人无疑，只是飘飘荡荡，略显飘渺之感。
    神魂在半空盘坐，全力运转，神魂之力散发，守护自身。
    金色的日光不断的倾泻，而且伴随着时间的推移，似乎也是变得愈发的炽热，而周元神魂所感受到的灼痛，也是在渐渐的加剧。
    到得后来，甚至连神魂的表面，都是开始荡漾起涟漪。
    周元的神色极其的凝重，这种情况极为的危险，如果神魂一旦承受不住，真有可能被直接烧毁，那样的话，这具肉身也会成为无用皮囊。
    而他周元，也将会消散于天地间。
    经过之前的种种，周元已是知晓，这试炼中充满着凶险，如果一个不慎，真有可能遭受到不可承受的损失。
    “天空上的金色大日，在随着时间推移，渐渐的缩小…”
    在承受着神魂灼痛时，周元依旧时刻在关注这天地间的变化，然后他便是察觉到，那一轮金色大日，在逐渐的缩小。
    “这轮考验，便是要不断的承受下去，直到那轮金色大日缩小到消失吗？”
    周元微微沉吟，最终深吸一口气，既然如此，那就只能硬抗到底了。
    周元的神魂周围，散发出一圈圈的无形光圈，那是神魂之力所化，不断的与金色日光相碰，然后被日光融化…
    不过，就在周元准备这样承受下去的时候，忽然间他感觉到神魂忽然剧烈的震荡起来。
    “怎么回事？！”周元一惊，难道神魂这么快就坚持不住了？怎么可能，他的神魂好歹也是达到了实境中期啊！
    周元连忙凝神，然后便是感觉到神魂的眉心处，有着神秘的光芒闪烁起来，宏大的声音若有若无的散发出来。
    宛如大磨之声。
    在周元神魂的眉心，隐隐间出现了一道印记，宛如神磨之形。
    “是苍渊师父留给我的神磨印记…”
    正因为有着这道印记的存在，周元才能够修炼混沌神磨观想法，只是眼下，周元并没有运转观想法，这印记怎么不受控制的出现了？
    嗡！嗡！
    眉心神磨印记猛的震动起来，爆发出了一道光圈，光圈横扫天地，黄沙肆虐，再然后，周元便是发现天地大变。
    沙漠开始消失，取而代之的，竟然是那无尽星空之中。
    只不过，在那星空上方，金色的大日依旧悬浮，散发着金色日光照耀下来。
    轰轰！
    周元的神魂立于星空中，后方黑暗中，有着巨声传来，再然后，无边的阴影弥漫而来，看不见尽头的混沌神磨，带着无边的压力，缓缓的出现。
    不过这一次，混沌神磨并没有冲向周元，而是直指那一轮金色大日。
    那种感觉，就仿佛是一头盘踞的巨龙，发现了闯入自己领地的猛兽，要开始发动攻势，将对方驱逐消灭。
    周元微微哑然，旋即忍不住的挠挠头。
    这金色大日，似乎是激怒了神磨印记？
    混沌神磨自星空中缓缓的转过，直接对着金色大日碾压而去。
    而金色大日似乎也是感应到了挑衅，金色日光猛然间暴涨，甚至是形成了金色的火焰，对着混沌神磨燃烧而去。
    面对着那金色火焰，周元的神魂都是感觉到了危险气息。
    不过混沌神磨却是怡然不惧，缓慢的碾压过去，任由金色火焰灼烧，斑驳的大磨，纹丝不动，最后当大磨转动时，金色火焰便是尽数的熄灭。
    周元张了张嘴，这神磨印记，还真是强悍啊，竟然连这试炼场中的金色大日都奈何不得他，后者怎么说都是苍玄老祖当初所留啊…
    混沌神磨自虚空缓缓碾压而过，直接直接是来到了金色大日之前，神磨转动，两道奇物，狠狠的相撞。
    轰！
    虚空中，仿佛是有着狂暴的波动爆发出来。
    整个无尽星空都是呈现破碎的姿态。
    不过，那金色的大日，却是金光越来越黯淡，显然是有些无法承受神磨的碾压，最终双方在僵持了一会后，当神磨落下时，金色大日便是破碎开来…
    星空与神磨开始消散。
    黄沙大漠，再度出现在了周元四周。
    周元愣愣的看着天空，那里的金色大日已经破碎，也不再散发出灼热的金色日光…
    他抓了抓头，有些茫然的自言自语道：“这样…算过关了吗？”
    这一关，原本是用来考验闯关者的神魂承受力，但连周元都没想到，他神魂中的那道神磨印记会如此的暴躁霸道，直接是受到引动，将那金色大日被碾碎了…
    现在金色大日都没了，考验还继续码？
    周元望着空荡荡的天空上，一时间有些茫然。


第四百八十八章 金色光流

   一望无际的黄色沙漠中，周元立于山丘上，面色茫然的望着安静的天地间，有点不知所措。
    天空上那一轮散发着金色日光的大日已经被神磨碾碎，原本神魂的灼痛也是消散而去，一切都是显得极为的和谐。
    周元抓了抓头，跟先前那一关的艰难比起来，这一次他甚至还没准备开始，试炼却已经结束了…
    嗡嗡！
    而在周元苦笑间，天空上，忽有异声响起，他抬起头来，便是见到有着金色的光流从天而降，对着他落下来。
    金色光流宛如水流一般，流淌下来，悬浮在周元的面前。
    “这是什么？”周元惊奇的盯着这金色光流，在后者出现的时候，他眉心的神魂似乎是激烈的动荡起来，散发出了一种极为垂涎饥渴的感觉。
    仿佛，恨不得将后者吞掉。
    周元有着一种预感，如果将这些金色光流吸收吞噬的话，恐怕他那停滞半年时间的神魂境界，将会再度提升。
    直接达到实境后期的境界！
    “这些金色光流，莫非是先前那金色大日被碾碎后所留？”
    周元舔了舔嘴，旋即连忙取出一支玉瓶，将那些奇异的金色光流尽数的灌入其中，这东西他暂时分不清楚来历，所以最好还是先拿回去让夭夭看看。
    而且，眼下这里，也不是用来突破神魂境的地方。
    金色光流被装入晶莹的玉瓶中，倒是金光灿灿，宛如盛满了黄金。
    周元小心翼翼的将其收起来，眼中满是欣喜之色，显然他没想到竟然还能够得到这种意外的收获…
    而在周元收起了金色光流后不久，这黄沙大漠便是微微的震动起来。
    “试炼山道第二关，过。”
    那漠然宏大的声音，回荡而起。
    听到这个声音，周元终于是如释重负的松了一口气，他还真怕因为他搞坏了那颗金色大日，他就直接被判定试炼失败，那就真的是哭都没地方哭。
    当那宏大声音落下时，黄沙大漠也是开始变得扭曲，经历了一次的周元倒是并不惊慌，而是立于原地，静静的等待着变化结束。
    接下来，应该就是那最后一关试炼。
    只要将其通过，想必应该算是成功吧？
    黄沙消退，周元眼前的景象尽数的变化，此时的他，似乎是立于一座古老巍峨的巨殿之中。
    他目光环视，然后停留在了前方，只见得那里，三根巨大的石柱屹立，石柱斑驳，充满着岁月之感。
    周元的目光，顺着石柱缓缓的上移，当移到石柱顶端时，眼神猛的一凝。
    只见得三根石柱的 ，有着三道人影盘坐。
    那三道人影皆是眼目紧闭，宛如雕像一般，纹丝不动，他们的身上，也并没有任何的气息，宛如傀儡一般。
    而在那石柱顶部的位置，还各自刻有字印。
    “天阳…神府…太初？”
    周元自语，这是代表着这三道人影的实力吗？其中最左的那一道人影， 乃是天阳境强者，居中者是神府，最右则是太初。
    “试炼第三关，拨动三根石柱前的指针，将其旋转，选择对手，通过者，则过关。”
    “旋转指针，有两次机会，重新挑选对手。”
    与此同时，那一道漠然的声音，在这大殿之中回荡而起。
    “果然如此。”
    周元面色有些不太好看，他没想到这第三关竟然如此可怕，三选一，他只有选到太初境，才有可能得胜过关。
    而另外两个，别说天阳境了，就算是选到神府境，恐怕周元都必死无疑。
    毕竟眼下的他，只是太初境五重天，即便真正战斗力不逊色八重天弟子，但跟神府境相比起来，还是有着巨大的差距。
    不过好在的是，有着两次选择的机会，这样算是提高了选到太初境对手的概率。
    周元苦笑一声，真不知道待会如果选到了天阳境与神府境该怎么办。
    他摇摇头，祈祷了一番，然后便是走上前去，来到了三根巨大石柱前方，那里有着一个石针。
    周元摸着石针，深深的吸了一口气，压抑着心中的紧张之意，最后猛的一咬牙，狠狠的将石针转动起来。
    嗡嗡！
    石针高速的旋转，在那三根巨大的石柱间来回的摆动。
    随着时间的推移，石针的速度，渐渐的变缓。
    而周元的目光，死死的盯着那针尖的指向。
    最后，针尖渐渐的停止。
    周元面色有些艰难的缓缓抬起头，头皮便是猛的一炸，手脚冰凉，只见得那针尖的位置，赫然是指向了天阳境的石柱！
    他倒霉的选到了实力最强的那道人影。
    “他娘的！”
    周元咬着牙，牙缝间有着骂声忍不住的迸出来。
    天阳境的实力，一巴掌就能够将他拍死，他根本不可能通过的。
    周元面庞阴沉的抬起头，望着天阳境石柱顶端的那一道眼目紧闭的身影，虽然后者宛如没有呼吸，但光是看着，就感觉到了莫大的压力。
    “不可能打得过的…”周元摇摇头。
    “不过好在，还有第二次选择的机会…”
    周元手掌有些沉重的缓缓抬起，再度握住了那石针，然后就打算再度将其搬动，重新选择。
    他摸着粗糙的石针，不过，就在他即将用力的那一瞬，他忽然想起了先前在进入山道时，玄老那一道若有若无的声音。
    “记住你先前所说的话。”
    周元的手掌一顿。
    玄老显然不会和他说一些无关紧要的话。
    “先前所说的话…”
    周元沉默下来，他同样也是记起了他所说过的话。
    “有信心吗？”
    “哪有什么绝对的信心，只是不管遇见任何艰难，我都不会畏惧退缩便是。”
    周元面色变幻不定，喃喃道：“不可畏惧吗？”
    他承认，在先前指针指向天阳境那根石柱的时候，他心中产生了畏惧感，因为在他看来，那是他不可战胜的敌人。
    所以他的第一选择的重新摇摆指针。
    而如今，如果他再度推动石针，进行第二次选择的话，那也就是说，在天阳境面前，他真正的畏惧与退缩了。
    继续重新选择，真的是对的吗？
    这试炼，真的会给他第二次机会吗？
    或者说…这所谓的第二次选择，本来就是一个陷阱？
    古老的大殿中，一片寂静。
    周元的手掌放在石针上，却是始终无法推下去，他沉默了许久，最终抬起头，长长的吐了一口气，接着他的手掌一点点的松开。
    他退后两步，望着石柱顶端的那道散发着压力的身影，喃喃道。
    “死就死吧…天阳境，怕你不成…”
    他猛的抬起手指，指向那道身影，暴喝如雷，响彻大殿。
    “天阳境！”
    “就是你了！”
    （今日一更。）


第四百八十九章 天阳

   周元那暴喝之声，在古老的大殿之中回荡，而也就是在此时，那天阳石柱顶端，那道毫无声息如雕像般的身影，便是在此时微微一颤。
    然后他那不知道紧闭多久的双目，在此时缓缓的睁开。
    轰！
    就在其双目睁开的那一瞬间，整个大殿都是在此时震动起来，一股恐怖的源气威压铺天盖地的横扫开来，空间都是在那等压迫下，变得扭曲。
    周元的面色更是在此时剧变，身形狼狈的暴退了数十步，然后便是强行稳住，神色难看无比的望着那道身影。
    从后者体内散发出来的压迫感，令得他宛如身驮山岳，沉重无比。
    “这就是天阳境的可怕吗？”
    周元紧咬着牙，牙缝中有着震骇的声音迸出来，在他们苍玄宗，如沈太渊长老等人，都是这个层次的强者，但因为平日里他们都是收敛着威压的缘故，周元反而没有察觉出天阳境究竟有多强。
    可眼下，当那道身影开始毫无保留的将天阳境威压散发出来时，周元才能清楚的明白，在天阳境面前，他是何等的弱小。
    在周元极度凝重的目光中，石柱顶端的那道身影缓缓的站起，那对不含情感的眼目投向周元，有着空洞漠然的声音传出：“是你想要挑战我吗？”
    一滴冷汗从周元的额头上浮现，他尴尬的一笑，道：“不是很想。”
    如果不是被逼着，他活腻了才会想去挑战一个天阳境的强者！
    不过，那道身影显然没有理会周元的回答，因为当他被激活时，选择就不可再改变。
    于是，他那空洞漠然的眼瞳，锁定着周元，浑身衣袍，无风自动，猎猎作响，只见其脚掌一跺，整个大殿都是在此时震动起来。
    轰！
    那恐怖的源气威压，更是节节攀升，宛如万重巨浪，足以拍碎山岳一般，一重重的对着周元碾压而去。
    咔嚓！
    周元脚下的石板，都是在此时破碎开来，那股威压，几乎是要将他的身躯压得跪伏下去，浑身的骨骼，都是在此时发出被挤压的声音。
    他的面色青白交替，体内的源气疯狂的涌动着，试图抵御着那种威压。
    他怎么都没想到，天阳境的强者，几乎是没有出手，光是散发出来的威压，就已经几乎将他的战意摧毁。
    此时的他，想要上前一步，都是万分的困难，更何况顶着这种压力，去和那天阳境的强者交手。
    这一关，根本就足以让人感到绝望！
    “退下吧。”
    石柱顶端，那道人影居高临下，漠然的注视着在威压下苦苦挣扎的周元，声音淡淡的道。
    声音传入耳中，也是让得周元紧咬着牙，手掌忍不住的紧握起来，双目都渐渐的泛起红丝，他来到这苍玄宗，费尽千辛万苦。
    又是付出了诸多努力，才能够取得圣源峰的首席位置，获得进入封印主峰的机会。
    难道眼下，一切，都是要在这里止步了吗？
    周元不甘心！
    他艰难的抬起头，眼睛死死的盯着那一道居高临下的身影，呼吸变得粗重，双目通红，天阳境的确恐怖，但就算是天阳境，也不可能让他心甘情愿的选择放弃。
    “不管你有多强，你或许可以随随便便出手就击败我，但想要我自己心甘情愿的放弃，不！可！能！”
    当那最后的咆哮声音陡然响起时，周元直接是顶着那恐怖的压力，猛的踏出一步，他的身躯上，都因为那种威压，崩裂出了一些血痕。
    但他却是丝毫不顾，只是死死的盯着那道身影。
    他一步步的踏出。
    脚下的石板尽数的崩裂，他的身体上，血痕越来越多，最后遍布了全身，但周元却是丝毫不停，只是不断的向前，接近着石柱。
    而石柱顶端，那道身影，漠然的望着他的挣扎，犹如俯视蝼蚁一般，也并没有任何要阻拦的迹象。
    “你就不肯出手么？是觉得我不值得吗？”
    “你以为这源气威压，就能将我吓破胆吗？”
    周元一步步的，最终满身鲜血的来到了石柱下方，他望着那道依旧只是漠然盯着他的身影，嘴角也是有着一抹狰狞笑容浮现出来。
    那种威压的确恐怖，但周元同样有着他的执着，如果对方连手都没出，他就被彻底吓破了胆气，那对于他这些年的努力修炼，简直是一种侮辱。
    “既然你这么高傲...那就让我来试试，天阳境，究竟有多强吧！”
    咆哮的声音，响彻大殿，周元猛的脚掌微曲，下一瞬间，体内的力量在此时毫无保留的爆发出来，地板尽数龟裂，而他的身影，则是顶着那恐怖的威压，猛的冲天而起。
    直指那道居高临下俯视而来的身影。
    此时的他，就如同一头疯狼，就算是死，也得临死前疯狂的咬上几口。
    胆魄与狠劲，周元从来不缺。
    唰！
    他的身影，最终冲上石柱顶端。
    而此时，那道天阳身影，空洞的眼神微微动了动，嘴角似是掀起一抹残忍的弧度，然后缓缓的抬起手掌，对准了周元的身影。
    掌心中似乎是有着极端恐怖的攻击在凝聚。
    这一幕，简直让人绝望。
    然而周元的眼中，却是涌动着血红与狠辣，他根本就不在意那道天阳身影的攻击，他只是要让后者知晓。他就算是失败，也是要败得有一些尊严。
    “啊！”
    周元咆哮着，一拳猛的轰出，源气滚滚间，带着音爆之声，狠狠的与那道天阳身影伸出的手掌，重重的撞击在了一起。
    即便他知晓，下一刻他就会迎来恐怖般的力量反击。
    但有些时候，他不能退缩。
    最起码，他也是将这道天阳身影逼得真正的出了手，而不是以为光凭借着源气威压，就能够让得他跪拜下来，丧失所有的勇气。
    面对绝境，周元从未想过软弱认输，而是想要拼尽所有的一切，将那绝境，撕出一条口子！
    如此，就算失败，起码不悔。
    砰！
    拳掌，在这一刻碰撞。
    整个天地仿佛都是变得寂静下来。
    不过，就在周元等待着那股可怕力量的反扑时，他却是见到，面前的那道天阳身影，竟是在此时微微一颤，然后便是犹如残影一般，在他那挥出的一拳之下，缓缓的破碎开来...
    想象中的恐怖反扑并没有出现。
    周元一拳落在空处，然后他的身体落在了石柱顶端，脸庞上满是惊疑之色，他转过头，看着身后那道还未完全消散的身影。
    那道天阳身影嘴角的残忍化去，隐隐的似乎是有着一抹欣慰之色浮现出来。
    “你，过关了。”
    （今日一更。）


第四百九十章 过三关

   周元的身影立于石柱顶端，原本还残留着凶狠之色的脸庞，在此时有些凝滞，他望着身后那一道渐渐消散的天阳身影，似是有些未曾回过神来。
    那道身影，释放出来的源气威压那般的恐怖，差点直接就将周元压垮，可为何当真正接触的时候，却是宛如那水中月一般，一击便碎？
    “过关了？”
    周元低头望着满身的血迹，先前的一幕，显然并非是幻象，那种恐怖的威压，的确是真实的。
    周元又是看着身后那道消散的身影，眉头紧皱，好半晌后，方才隐隐有所明悟。
    “这一关，所考验的，或许并不是真要闯关者打败那道天阳身影，而是要考验他在面对着这种层次的强者时，究竟有没有向他发出攻击的胆魄…”
    在那种恐怖的威压下，寻常的人，恐怕直接就吓破了胆，只会苦苦支撑甚至放弃，而要让他们主动面对着天阳身影的威压发动攻击，那不知道需要多大的勇魄。
    那也是需要一种在绝境之下，依旧不肯放弃，即便是拼尽全力都要找出一丝生机的不甘心与韧性。
    这第三关，如果刚开始的时候，周元选择了第二次转动石针，即便最后真选择到了太初身影，恐怕也无法顺利通过。
    当然，就算是选择了天阳身影，如果周元在那种恐怖威压下丧失了胆魄，选择后退，不敢向前，那恐怕也是难以过关。
    强者之路，艰难险阻，不知道将会遇见多少绝境之事，若是没有这种将自身逼到极限的狠劲与胆魄，想要闯出重围，步步登高，又是谈何容易？
    周元深深的吸了一口气，平复下心中的激荡，到得此时，他方才明白玄老之前的意思。
    这一关，不可畏惧。
    不论是选择上的畏惧，还是在面对着天阳身影时的畏惧，都不能存在，不然的话，这一关，始终无法通过。
    不过好在的是，周元最终成功了。
    轰！
    而在周元忍不住的紧握拳头时，在那大殿的后方，忽然传来了低沉的声音，他抬起头来，只见得那里紧闭的青铜大门，竟是在此时缓缓的开启。
    “试炼三关，过！”
    与此同时，那道漠然宏大的声音，响彻而起。
    周元体内源气涌动，将身上的血迹尽数的震散，脚尖一点，便是飘落而下，来到了青铜大门之前。
    他望着眼前的大门，他知晓，大门之后，应该便是能够真正的进入圣源峰主峰。
    这一年在苍玄宗的苦修，总算是迎来了收获成果的这一天。
    这种时候，即便是以周元的心性，眼眸中都是泛起一抹激动，然后他不再犹豫，迈开步伐，直接是踏入了其中。
    “第二道圣纹，我来了！”
    铛！
    而也就是在周元踏入大门的那一刻，似乎是有着古老而嘹亮的钟吟声，在这群山之间，开始响彻。
    …
    时间前移，当周元还在那试炼三关中苦苦挣扎时，在那主峰之外，苍玄宗诸多的目光，都是投射于此。
    不过由于有着封印的遮掩，即便是青阳掌教以及五位峰主，都是无法观测到其中的情况。
    所有人都只能等待最后的结果。
    而这种等待，无疑是有些枯燥，诸多弟子无聊间，也是闲谈不断。
    “这周元究竟行不行啊？都这么久了，前些年圣源峰的那些首席，似乎没要这么久的时间吧？”
    “所以他们都失败了。”
    “呵呵，搞得时间久就能够成功一样？”
    “我可是听说了，这圣源峰的试炼三关，乃是当年老祖亲自设置，以往的时候，若是有弟子有雄心，就可以闯关，如果能够闯过，就能够受到老祖的亲自指点，要知道，这可是掌教以及几位峰主当年才能够享受到的！”
    “是啊，在我们苍玄宗最鼎盛的时候，多少天骄般的弟子，都试图闯关，但最后能过者，也是极为的稀少。”
    “连那个时候诸多天骄都无法闯过，周元想要闯过，谈何容易？”
    “照我看来，此次这圣源峰，依旧是难开山门。”
    “……”
    无数的窃窃私语声不断的持续着，传遍漫山遍野。
    而在那古老残破的广场上，沈太渊，吕松两脉的弟子，也是面色凝重，对于那些传来的声音，他们倒是有心想要反驳，但话到了嘴边又说不出去。
    因为他们非常清楚闯关的难度，不然的话，这么多年下来，圣源峰也不会越来越没落。
    周元的确很优秀，但如果说他一定能够闯过关的话，或许连他们自己都不太相信。
    眼下，他们也只能静静的等待了。
    而与他们的焦灼等待相比，那陆宏一脉的弟子，则是冷眼旁观，特别是那陆宏，更是嘴角噙着冷笑，周元害得他们一脉如今境地凄惨，陆宏自然是颇有恨意，不过碍于规矩，却不敢做些什么。
    但眼下，如果能够见到周元闯关失败的话，倒是能够解一口恶气。
    你周元不是很厉害吗？还能抢夺首席弟子，可到头来，不也是一场失败吗？
    而待得明年，各峰首席都将会参与进来，到时候看这圣源峰，还有何颜面。
    高空之上。
    青阳掌教以及五位峰主都是端坐光莲，深邃的目光凝望着迷雾笼罩的巍峨主峰，对于那些漫山遍野的声音，他们自然也是听见，不过也并没有去制止，毕竟他们同样很清楚试炼三关的难度。
    “时间倒的确是有点久。”灵均峰主忽然淡淡的道。
    “你急什么？”涟漪峰主漫不经心的道。
    青阳掌教抬起手掌，打断两人，面色微凝的做倾听状，片刻后忽道：“玄钟响了！”
    灵均峰主，涟漪峰主等人眼神都是一凝。
    寂静持续了十数息，再然后，一道古老而悠扬的钟吟声，便是在此时，自那迷雾笼罩的主峰之中，缓缓的传出，最后响彻于天地之间。
    所有的吵杂声都是在此时停止。
    无数道目光猛的抬起，死死的盯着那主峰中，倾听着那钟吟声。
    他们都知晓，当钟声响起时，就代表着闯关结束。
    而唯有玄钟七响，才能够真正的算做通过试炼三关，这些年来，不知道多少弟子，止步于七响之外。
    沈太渊，吕松两位长老，苍老的面庞上，也是布满着紧张之色。
    在那寂静的天地间，唯有钟声回荡响彻。
    铛！
    铛！
    铛！
    ……
    一声声钟吟，紧接不断，很快，便是达到了六响之声。
    无数人都是屏息静气，大气都不敢出一声。
    六响后，钟声微微凝滞。
    那陆宏嘴角的冷笑陡然扩大，心中则是如释重负的松了一口气。
    不过，就在他那一口气刚刚吐出来时，天地之间，又是一道嘹亮的钟吟声，自那主峰之内，悠悠传出…
    七响！
    哗！
    整个天地，仿佛都是在这一刻，沸腾了。


第四百九十一章 玄钟响

   铛！
    当那第七道钟吟声响彻而起时，整个苍玄宗先是凝滞了瞬间，紧接着，便是有着滔天般的沸腾与哗然爆发而起。
    无数弟子目瞪口呆的望着那座迷雾笼罩的主峰。
    七响！
    钟声七响！
    那岂不是说，周元真正的通过了试炼三关？！圣源峰以往那么多弟子都无法办到的事情，终于是在今天，被周元做到了？！
    这个家伙，竟然真的妖孽到了这种程度？！
    在那残破古老的广场上，沈太渊，吕松两脉的弟子也是陷入了长久的凝滞，最后终于是清醒过来，紧接着便是有着震耳欲聋般的欢呼声响彻起来。
    沈太渊更是激动得浑身颤抖，老泪纵横，他们圣源峰自从当年老祖陨落后，便是逐渐的没落，连山门都是无法重开，如今虽然名义上还是第七峰，但如果不是因为老祖的缘故，恐怕第七峰都要被取消。
    那对于他们圣源峰的老人而言，实在是不可接受的事情。
    所以沈太渊为此在不断的努力着，但以往那一次次的失败，令得沈太渊的雄心也是越来越微弱，甚至他都已经开始绝望。
    因为那种希望，实在是太渺茫了。
    想要重开山门，太艰难了。
    当初周元以选山大典第一的成绩选择了圣源峰，沈太渊其实也只是抱着试一试的心态，之后给予周元那般重视以及修炼资源，他也是承受了很大的压力，只是顽固的他咬牙抗了下去。
    而此时的沈太渊，无比的庆幸他这顽固的性子。
    如果不是他的顽固，或许，这最后的希望，也将会离远而去。
    一旁的吕松长老也是眼眶有些泛红，他看向沈太渊，感叹道：“老家伙，你的眼光，这次我不得不服啊。”
    他也是有些羡慕，当初其实他也是有机会将周元收入门下的，不过因为这些年的失败，他也是有些灰心，不太想和强势的陆宏一脉竞争，所以最终放弃了。
    如果当初他争一争的话，说不定，重开山脉这般荣耀之事，就会落到他这一脉了。
    沈太渊笑起来，脸庞上的冷肃都保持不住，皱眉都是散开，显然是心中的开心难以掩饰。
    与这边两脉的狂欢相比，那陆宏一脉处，则是一片死寂，所有的弟子都是一脸的难以置信，那陆宏长老更是脚步踉跄，差点摔倒在地。
    “怎么可能？怎么可能！”
    陆宏喃喃道，苍老的面庞惨白无色，这个结果对他的打击，可谓是不小，这基本是彻底将他的路断绝，圣源峰山门重开，基本就表明他们剑来峰彻底没了机会。
    可以想象，灵均峰主对此会多么的震怒。
    “他怎么可能做到这一步！”
    陆宏颤抖着道，忽然心中生出无边的悔恨，若是早知如此，当初他何必要为了帮陆玄音他们出口气去为难周元，只要将其收入门下，后面的所有变故都不可能再出现。
    而如今，就因为他当初的一念之差，令得他直接步入深渊。
    高空之上。
    青阳掌教以及五位峰主也是怔怔的望着那钟吟声传出的主峰。
    “这个周元，竟然还真的做到了？”涟漪峰主红润小嘴微张，惊奇的道，虽说她之前说是看好周元，但其实是为了针对灵均峰主而已，在她的内心中， 还是并不觉得周元真能够达到玄钟七响，毕竟其中难度多大，她很清楚。
    其他几位峰主也是一脸的惊讶，唯有灵均峰主面沉如水，低低的闷哼一声。
    其他峰主见状也是一笑，知晓圣源峰重开山门，那么灵均峰主的所有谋算也就空了，并且还平白的损失剑来峰那么多的修炼资源，可谓是最大的输家。
    而在此时，青阳掌教忽的眼神一凝，道：“还没结束！”
    其他峰主闻言都是一怔，旋即瞳孔微微一缩，忍不住的脱口道：“不会吧？”
    第七响了还没结束？那岂不是说还能达到第八响？！
    玄钟八响，在苍玄宗最为鼎盛的时候，都是极其的罕见！
    铛！
    而就在他们声音刚落的瞬间，那第八道钟吟声，便是再度悠扬而嘹亮的从主峰中传出，同时也是盖过了那漫天的哗然与沸腾。
    无数弟子张大着嘴巴，犹如被捏住喉咙的鸭子一般。
    第八响？
    他们的脑子有点发蒙，因为从他们所知道的苍玄宗历史中，玄钟八响，似乎仅存于传说之中…
    八响回荡，天地寂静。
    这一刻，诸多弟子反而不知道说什么好了。
    高空上，青阳掌教眼中也是有着精光浮现，片刻后，缓缓的道：“还有一响。”
    其他几位峰主，神色都是动容。
    铛！
    下一刻，第九响，猛然响起。
    所有的弟子都是在此时麻木了，他们实在无法想象，周元究竟是做了什么，为什么能够达到这种程度？！
    这是人能够做到的事情吗？！
    沈太渊也是在此时有些呆滞，他望着那座主峰，不知带说什么才好，因为这个结果，远远的超出了他的想象。
    在他看来，周元能够达到七响，就已经是极为了不起的成绩了。
    而这九响，又是什么？
    面对着这种极致般的成绩，他一时间都不敢置评了。
    一旁的吕松同样是有些惊疑不定，他与沈太渊对视，最终都只能咽了一口口水。
    “这玄钟，不会是坏了吧？”半晌后，两人有些忐忑的道。
    “玄钟九响…”
    青阳掌教深深的吸了一口气，道：“咱们苍玄宗有多少年没人做到这种程度了…”
    其他几位峰主都是默然，在他们苍玄宗创立到现在，能够达到玄钟九响的人，屈指可数，这个叫做周元的小子，究竟是如何做到这一步的？
    “看来我苍玄宗，有龙诞生。”
    青阳掌教凝望着那座巍峨的主峰，旋即微微一笑，单手竖于身前，轻声道：“老祖佑我苍玄。”
    在那整个苍玄宗都是沉浸于震撼中时，山脚下那座大殿前，玄老也是仰头望着迷雾中的主峰，他坐在石阶上，抱着竹帚，苍老无比的脸庞上，有着一抹淡淡的笑容浮现出来。
    这个小家伙，还真是让人意外啊。
    “主人…咱们圣源峰，又要开山啦。”


第四百九十二章  青玉老祖像

   “九响…”
    当周元在踏出青铜大门的时候，他也是听到了那自山中响彻而起的悠扬古钟声，当即微微张嘴，眼中有着震动之色浮现出来。
    显然就算是他自己，都没想到过，他此次的成绩能够达到九响的程度。
    “是因为神磨碾碎了那金色大日吗？所以评价才给这么高…”周元挠了挠头，他倒没有太大的野心，毕竟只要达到七响，他的目的就达到了。
    当然了，能够额外的多获得两响，他自然也没有抗拒，毕竟这也算是对他这番闯关的认可。
    不过得知结果，也是令得他长长的吐出一口气，如释重负，待得钟声响起时，方才代表着他真正的通过了试炼三关。
    压制着心中的澎湃，周元抬起头，只见得前方有着青石铺就的山道，不断的蜿蜒而上，山道两侧，可见溪流瀑布。
    迷雾在这里消失，显然，周元已经深入到了主峰之中。
    而沿着山道向前，想必…就能够抵达目的地了。
    周元舔舔嘴唇，不再犹豫，直接迈步向前，沿着那山道，缓缓前行。
    如此约莫十数分钟后，他的脚步便是减慢下来，因为前方的山道出现了尽头，只见得在那巍峨主峰顶部，一座古老的大殿，静静的矗立于云雾间。
    那座大殿，显得格外的古朴，其上遍布着岁月的斑驳痕迹。
    这座大殿，正是圣源峰的主殿！
    周元立于主殿前方，眼神炽热的将其望着，他那梦寐以求的第二道圣纹，应该就隐藏在这座主殿之中。
    他目光四处看了看，就欲踏步而出，不过下一刻他便是猛的停下，眼神有些惊异的盯着前方，只见得那座大殿之外的空间，隐隐有着破碎割裂般的痕迹。
    一种无法形容的危险气息，散发出来。
    “这主殿外，竟然还有一层如此可怕的封印？”周元面色凝重，这道封印给他的危险感觉，简直比山外的那些封印更恐怖。
    他毫不怀疑，以他如今的实力，若是稍稍触及这道封印的余波，恐怕便是尸骨无存，甚至，连天阳境的强者，都是一般的下场。
    显然，这道封印就是保护主殿的最后一层防护。
    周元面色犯难，好不容易闯过试炼三关，以为一路坦途，怎么又冒出一个封印？难道要出山请掌教他们？可他担心此时让掌教他们进来，恐怕会发现圣纹的存在…
    周元微微沉吟，忽的灵光一闪，拍了拍脑袋道：“倒是将它给忘记了。”
    他手掌一拍腰间的乾坤囊，一道光华自掌心升起，那是一道白玉般的令牌，赫然是当初在圣迹之地中，苍玄老祖留给周元的那一道印信。
    苍玄老祖说过，凭借此印信，能够破解封印。
    “也只能试试了…”虽然也不敢肯定此物会有作用，但周元也毫无其他的办法。
    他抬起手掌，白玉令牌便是缓缓的升起，紧接着与那主殿之外的封印，渐渐的接触到一起。
    周元紧张无比的注视着，全身戒备，一旦发现不对劲，就打算直接溜走。
    白玉令牌之上，有着温和的光芒散发出来，光芒蔓延之处，只见得那无比恐怖的封印，便是宛如残雪遇见熔岩一般，迅速的消融。
    短短不过数分钟的时间，主殿之外笼罩的封印，便是伴随着轻风，尽数的消退。
    扭曲的空间，渐渐的恢复。
    “这么容易…”
    周元怔了怔，旋即忍不住的咂舌，还好老祖给他留了一道印信，不然的话，凭他的力量，撞破头也破不开这封印丝毫啊。
    他伸出手掌，白玉令牌落回手中。
    他的目光再度看向前方，此时的主殿之外，彻底是没了阻碍，于是他不再犹豫，快步上前，将那主殿紧闭了不知道多少年的大门，重重的推开。
    嘎吱。
    大门晃悠晃悠的开启， 古老的气息扑面而来。
    殿内宽敞，依旧是有着长明灯火燃烧，青石地面光滑如镜，纤尘不染。
    周元的目光直接是停留在殿中央的位置，那里有着一座青玉石像，石像乃是一位俊美神秘的少年，那般模样，周元并不陌生，赫然便是在圣迹之地见过的苍玄老祖。
    青玉老祖像栩栩如生，眼神深邃温和，散发着神秘之感，同时也具备着一种无法言明的威严之感。
    作为曾经苍玄天的第一强者，即便只是一座青玉像，显然也是拥有着某种威能。
    “老祖，咱们又见面了…”
    周元望着青玉像，感叹一声，自言自语道。
    如果不是在圣迹之地中遇见了苍玄老祖的残影，或许他也不一定会来到苍玄宗，不过从如今来看，他倒是很感谢老祖对他的指点…
    他对着青玉像弯身一拜，然后抬起头来，试探的道：“老祖，我来了，那第二道圣纹呢？”
    青玉像没有任何的动静，那温和深邃的目光，凝视着周元。
    周元尴尬的一笑，道：“那我自己找找？”
    说完，他便是起身，在这大殿中转悠起来，但并没有什么收获，最后来到青玉像前，在这里，他倒是看见了一方玉印。
    玉印散发着古朴之光，周元将其拿起，极为的沉重，只见得玉印上，有着圣源二字。
    “莫非这便是圣源峰的峰主印？”周元若有所思，他们圣源峰正是因为没有此印，所以这些年来，始终没有峰主出现。
    不过峰主印虽然贵重，但周元却是没多少兴趣，所以还是将其放了回去。
    他找来找去，都未曾发现第二道圣纹的存在。
    这倒是让得周元有些急了，他折腾这么久，所为的不就是那第二道圣纹了，结果如今到了目的地，却是找不到圣纹。
    “老祖，你不会逗我吧？”
    周元喃喃道，旋即他在青玉像前方的蒲团上面盘坐下来，愁眉苦脸的盯着青玉像。
    一人一玉像的目光对视在一起。
    那一瞬间，周元似乎是感觉到玉像的眼瞳有着光泽闪烁了一下。
    周元微微一怔，心头隐隐的有些所悟，于是他屏息静气，眼瞳深处，破障圣纹缓缓的流转起来，一道低喝，自其心中响起。
    “破障圣纹！”
    圣纹转动，眼前的青玉像似乎是有些变化起来，玉石渐渐的变得透明，周元的目光缓缓的移动，最后停留在了玉像伸出的手掌之上。
    只见得那里，玉石深处，一道古老而神秘的光纹，静静的盘踞着，散发着苍莽之气。
    望着那道古老神秘光纹的瞬间，周元的心脏便是剧烈的跳动起来，宛如响鼓之声，而那面庞上，也是有着激动之色，涌现而出。
    第二道圣纹，果然在这里！


第四百九十三章  地圣纹

   神秘的光纹，散发着一种让人心悸的伟力，静静的存在于青玉手掌的深处，那种熟悉的感觉，让得周元第一时间便是确定了这就是他苦苦寻找的那第二道圣纹…
    周元胸膛起伏，片刻后方才渐渐的恢复，但那双目中的炽热，却是宛如火焰一般，怎么都难以熄灭下去。
    毕竟为之向往许久的目标，终于是出现在眼前，那种心情，实在是难以自制。
    周元脚步缓缓的上前，来到青玉像前，微微颤抖的伸出手掌，与那青玉手掌，轻轻的接触到一起。
    冰凉的感觉自掌心散发出来。
    青玉手掌上，猛的有着青光绽放出来，那一道圣纹犹如是具备着灵性一般，缓缓的蠕动。
    周元运转源气，小心翼翼的缠绕而去，试图将那道圣纹困住。
    嗡！
    不过那道神秘圣纹似乎是有着察觉，猛的一震，便是将源气震散，旋即唰的一声，竟是脱离了青玉手掌，就要飞天遁去。
    周元见状，顿时大骇，若是让得圣纹在这里跑了，他真是哭都没地方哭。
    轰！
    当即雄浑的源气，在此时自周元体内毫无保留的爆发而起，化为层层源气光环，对着那一道神秘圣纹缠绕而去。
    嗡嗡！
    不过神秘圣纹只是微微震动，便是轻易的将那些源气震散而去。
    显然，这神秘圣纹拥有着神妙的力量，如果不是它没有攻击性的话，恐怕周元真是凶险万分。
    震散源气，那道神秘圣纹便是对着大殿外疾掠而去。
    周元急得满头是汗，他没想到这第二道圣纹收服起来如此的困难，这一点当初老祖可没和他说过啊！
    嗡！
    不过，就在周元心急如焚的时候，他那眼瞳深处，破障圣纹猛的转动起来，竟是有着一道神秘光流暴射而出，直接是将那将要遁逃的圣纹照住其中。
    光流罩下，那道桀骜不驯的圣纹顿时停了下来，似乎是感觉到了熟悉的波动，于是方才缓缓的飞回来，绕着周元转了几圈。
    周元则是一动不敢动，眼巴巴的瞧着这一道圣纹，生怕它忽然间又飞走了。
    他算是知晓了，这圣纹同样是拥有着神秘之力，想要得到没那么容易，当初他能够得到破障圣纹，那是借助了神磨印记。
    所以想要收服圣纹，应该是需要这等圣物协助。
    眼下这道圣纹，神磨印记作用不大，但好在的是，破障圣纹及时的出手了…
    在周元眼巴巴的注视中，那一道神秘圣纹转悠两圈，最终是因为破障圣纹那种同源的力量，渐渐的落下来。
    周元伸出手掌，那道圣纹便是落在了掌心。
    圣纹一落下，就宛如水一般的融化开来，渗透进入其掌心之中，与血肉相融。
    一道神秘，晦涩，古老的圣纹，便是出现在了周元的手中。
    周元猛的紧握手掌，生怕被它逃了，但其嘴角，却是有着弧度夸张的掀起来。
    因为当那道圣纹融入掌心时，他感觉到有着一股古老的信息，在脑海中传开。
    “地圣纹，苍玄圣印第二纹，可执掌大地，汲取地之源气，可强肉身。”
    “原来这道圣纹，名为地圣纹。”周元喃喃自语，旋即有些疑惑的道：“地之源气？强化肉身吗？”
    他挠了挠头，似乎听起来，这道地圣纹属于战斗型的。
    不过眼下也没时间尝试，他手掌一握，掌心的那道地圣纹便是渐渐的消散，隐匿于血肉之中，难以窥探。
    这第二道圣纹，总算是到手了。
    周元深吸了一口气，真正的如释重负，他来到苍玄宗的一大目标，总算是达到了。
    嗡！
    在周元为第二道圣纹到手欣喜无比的时候，在其身前，那座青玉像的眼瞳中，忽有光泽散发出来。
    周元一惊，连忙退后两步。
    光芒在眼前凝聚，最后渐渐的形成了四个光芒古字。
    “这是？”
    周元微微一怔，将其念出：“玄源洞天？”
    “玄源洞天是什么？”周元皱了皱眉头，旋即眼神忽的微凝，道：“莫非…是那第三道圣纹的线索？”
    当初苍玄老祖曾经和他说过，只有当他得到第二道圣纹时，方才会告知他第三道圣纹的线索，眼下来看，这第三道圣纹，恐怕就存在于这个所谓的玄源洞天之中。
    不过对此周元倒是颇为的陌生，看来之后他得搜集一些有关于此的资料才行。
    这四道圣纹，乃是自苍玄天第一圣物苍玄圣印上剥离而下，乃是天大的机缘，如果有机会将其凑齐，周元自然是不可能放弃。
    眼前的光芒古字渐渐的散去，那青玉像也是恢复正常，再无异样。
    周元面露沉吟之色，然后对着青玉像郑重的拜了一拜，道：“老祖放心，那四道圣纹，我会尽量搜集在手。”
    只要圣纹在手，就算那圣宫得到了苍玄圣印，也不可能成为苍玄天的天主。
    他的根基，毕竟还在苍玄天，所以自然不会乐以见到圣宫如此强大，那样的话，身怀四道圣纹的他，同样会极其的危险。
    做完这些，他方才缓缓的退出大殿，立于殿门之外。
    轰！
    与此同时，殿内的青玉像之上，有着青光冲天而起，青光蔓延，所过之处，笼罩主峰的封印都是在此时渐渐的消融。
    那弥漫的迷雾，也是如潮水般的褪去。
    封闭主峰多年的圣源峰，终于是在今日，再度重见天日。
    铛！铛！铛！
    嘹亮的古老钟吟声，在主峰中不断的响彻，回荡天地，仿佛是在庆祝一般。
    主峰之外的高空上，青阳掌教望着迷雾退散的主峰，脸庞上也是浮现出一抹感叹之声，他站起身来，对着圣源峰弯身一拜。
    “贺圣源峰，再开山门！”
    圣源峰乃是苍玄老祖当年闭关之地，他这一拜，其实也是在拜老祖。
    其他五位峰主，也是站起，面色肃然的郑重拜下。
    “贺圣源峰，再开山门！”
    他们那低沉宏大的声音，回荡于天地间，令得整个苍玄宗无数人，都是带着震撼的看向圣源峰所在的方向。
    从今天开始，苍玄宗七峰，再度现世。


第四百九十四章 源池祭

   嘹亮的钟吟声回荡在苍玄宗内，无数的弟子都是在此时抬起头，将略带震撼的目光投向圣源峰的方向。
    因为他们都知道这对于苍玄宗而言，是多大的事情...
    圣源峰当年是老祖所开辟，其中拥有着庞大的修炼资源，只不过因为常年的封印，难见天日，而如今山门再开，或许要不了多久的时间，圣源峰的力量也会再度增强起来，从而也算是增强了苍玄宗的整体实力。
    只不过，诸多弟子更为震撼惊疑的，还是造成此事的源头者...周元。
    虽说在那首席之争上，周元展现出来的实力让人惊叹，不过对于闯过试炼，重开山门这事，绝大部分的弟子还是对其并不看好。
    无他，只是此事难度太大。
    所以当最后的结果出现在眼前时，诸多弟子方才如此的震撼以及难以置信。
    谁能想到，这个刚刚进入苍玄宗不过一年时间的弟子，竟然能够完成此等功绩。
    毕竟开山门这等功绩，苍玄宗也就唯有那几位峰主做到过，虽然周元只是重开山门，但也相当具备震撼性了。
    周元做到了以往圣源峰那么多首席弟子都无法做到的事情，这足以说明其优秀程度。
    经过此事，他在苍玄宗内的地位，恐怕已经能够超越其他的首席，甚至直追十大圣子了。
    ...
    雪莲峰。
    一处峰顶上，李卿婵长身而立，身姿窈窕，她那清冷的绝美容颜，望着远处圣源峰上冲天而起的玉光，脸颊上同样是有着一抹惊奇之色。
    “这个家伙，竟然还真的做到了。”李卿婵喃喃道，进而美眸有些复杂，她可算是看着这一年中，周元在以什么样的速度进步着。
    这个家伙，就如同是海绵一般，疯狂的吸收着四周的海水，不断的充实自身，任何的艰难险阻，似乎都是无法将他阻拦。
    那种韧性，连李卿婵也是微感心惊。
    她之前对于夭夭那般出色的人，却是甘愿跟在周元身旁感到很是有些不可思议，因为在她看来，夭夭那般出众的人，与周元似乎并非一个层次上的。
    她怎么看，周元都是无法和夭夭匹配。
    所以对于两人，她也总是有着一种鲜花牛粪的惋惜之感，不过这一年下来，周元屡屡让得她感到惊奇，这倒是让得她隐隐的有些不同的看法了。
    或许，夭夭看好的，是周元身上所拥有的潜力。
    ...
    剑来峰。
    石亭中，三道人影对坐。
    “这小子，还真是有些门道呢。”孔圣眉头微皱的望着圣源峰的方向，缓缓说道。
    赵烛面色有些不太好看，之前他还说过，那周元根本就不可能令得圣源峰重开山门，没想到这家伙还真的做到了。
    在两人身旁，还有着那新晋的剑来峰首席弟子，百里澈。
    此时的他，也是望着那个方向，眉头皱着，身为剑来峰的首席，其实百里澈对于周元，始终是抱着一些居高临下。
    因为在他看来，圣源峰那几只小狗小猫中争夺出来的首席，根本就没有资格与其并列。
    即便是袁洪，虽说实力尚可，但百里澈还是有自信将其压制住的，毕竟以往在剑来峰时，他也一贯如此。
    所以对于周元这位圣源峰首席，他是显得有些不在意的。
    但眼下周元忽然搞出这么大的事情，真要论起名声来，反而是压过其他峰的首席了，包括他这位剑来峰的首席。
    这就令得百里澈有些不舒服了。
    “赵烛师兄不必介怀，那周元，想必也只是运气好罢了。”百里澈看向赵烛，说道。
    赵烛面色阴郁，道：“这个小子，害我剑来峰此次损失如此之大，连峰主都暗中发怒多次，实在惹人讨嫌，我觉得是该治治他了。”
    “孔圣师兄，你觉得呢？”他看向孔圣，问道。
    孔圣双目微眯，略作思虑，淡淡的道：“教教这些师弟如何谦逊，也的确是我们这些当师兄的应该做的事。”
    他手指轻轻点了点桌面，道：“今年的源池祭，应该要开始了吧？”
    赵烛与那百里澈闻言，眼睛都是一亮。
    所谓的源池祭，自然与源池有关，原本苍玄宗内的源池，必须紫带弟子方可每隔两月进入一次，寻常弟子，只能在外望眼欲穿的羡慕着，或者等在源池外，可怜巴巴的吸取一些泄露出来的精纯源气。
    不过也有例外。
    每当年初，宗门将会彻底开放一次源池，而且不设限制，任何等级的弟子，都可进入其中，获得一份机缘，以作宗门对诸弟子一年苦修的嘉奖。
    这，便是所谓的源池祭。
    不过源池祭也有着规矩，并非以个人的名义进入，而是要以各峰为整体进入源池，获取龙源髓。
    当源池祭结束的时候，各峰上缴收获的龙源髓，宗门将会给予评级，最后会根据评级的不同，给予各峰所有弟子不同的源髓洗礼。
    而七峰弟子进入源池，规模庞大，自然少不了争端，对于这些争端，宗门高层并不禁止，毕竟良性的竞争，对于弟子间的修炼也是有着磨砺的作用。
    孔圣望着赵烛两人，再看着远处的圣源峰，淡笑道：“往年圣源峰的弟子，是缴纳几成最终收获给我剑来峰？”
    “才两成而已，往年是看在陆宏一脉的面上，才只收两成当做保护费的。”赵烛笑道。
    每当源池祭的时候，宗门将会催动源龙脉，源池内的龙气大涨，自然将会催生出更多以及更强的水兽，这对于各峰都会是一个不小的挑战。
    不过好在各峰都有着圣子坐镇，若是遇见大量的水兽，还可对付。
    唯一的例外，就是圣源峰。
    圣源峰实力最弱，人数也少，往年参加源池祭就是一个笑话，一个不小心，就被水兽围剿直接失去资格，所以后来圣源峰学聪明了，便找其他峰相助一把，而他们则是将最后的龙源髓收成分润出来一些，其实说难听的，便是交保护费找人保护一下。
    此事说起来，也是宗内的一个笑谈。
    而正好，往年圣源峰找的便是剑来峰。
    “两成么...”
    孔圣嘴角微掀，漫不经心的道：“那就告诉他们，今年，我们剑来峰要五成。”
    百里澈笑起来，道：“圣源峰如今士气正盛，还有一个首席弟子，我想他们怕是不会答应呢。”
    孔圣微微一笑，眼中有着莫名之色。
    “若是如此，那他们就指望着那位首席弟子大发神威吧...”
    “这源池祭，水可有些深呢，就怕他们寄以厚望的首席，难抗大任啊...”
    （今日一更。）


第四百九十五章 寻印

   钟声回荡群山。
    高空上，青阳掌教以及五位峰主对视一眼，也是自天空降落而下，直接是落在了主峰顶端那座古老大殿之外。
    周元此时正站在此处，他瞧得掌教等人，连忙弯身抱拳行礼。
    “见过掌教，五位峰主。”
    青阳掌教面色和蔼的望着周元，点了点头，道：“周元，此次圣源峰山门能够再开，你当居首功，说起来，我们也是要感谢你。”
    周元连忙道：“弟子身为圣源峰弟子，为圣源峰重开山门，乃是分内之事。”
    青阳掌教笑了笑，然后面色肃然的看向殿内那座青玉像，快步上前，五位峰主也是紧随其后。
    六道身影立于那座老祖青玉像前，皆是恭恭敬敬的弯身一拜。
    “这么多年，总算再见到这座青玉像了。”青阳掌教感叹道。
    灵均峰主也是凝视着青玉像，片刻后，轻声道：“找一找吧？”
    其余几人，也是面色微凝的点点头。
    青阳掌教深吸一口气，对着青玉像再度一拜，道：“师父，打扰了。”
    就在其声音落下的时候，五位峰主的身影直接是消失在了原地，然后出现在了这座巨大的主峰之中，那一瞬间，周元能够感觉到，有着数道恐怖的感知蔓延开来，近乎是一寸寸的在主峰中搜寻而过。
    而青阳掌教则是立于青玉像外，双目微闭，衣袍微微鼓动，感知散发，天地间的一切，都是清楚无比的投映在其心中。
    面对着六大巨头这种探寻，主峰中的任何东西，都将会难逃追查。
    周元也是有点心惊胆战的望着这一幕，如果他所料没错的话，青阳掌教他们这种举动，应该是想要找苍玄圣印吧？
    毕竟那是苍玄天第一圣物，当初伴随着老祖陨落时便失去了踪迹，如果苍玄宗能够再将其得到的话，无疑会实力大涨，甚至再度成为苍玄天第一宗。
    而圣源峰是老祖生前闭关之地，再加上最后还被老祖亲自封印，这无疑会让得掌教等人觉得圣印有可能就在圣源峰。
    不过，他却是知晓，苍玄圣印并不在圣源峰，老祖封印此峰，恐怕只是想要保护那第二道圣纹而已。
    而如今圣纹被他得到，圣源峰也查探不出什么的。
    当然了，这种话他自然不敢说出来，所以只能看着六位巨头探测主峰。
    这般探测，持续了约莫足足半柱香的时间，大殿内的空间微微波荡，五道身影现出身来，皆是面色沉凝的摇了摇头。
    青阳掌教见状，也是轻叹一口气，道：“看来是我们想得太天真了。”
    雷狱峰的雷钧峰主眉头紧锁，沉声道：“若是圣源峰没有异样，苍玄为何要将此地封印？这可不太寻常。”
    “或许是师父不想清修之地被打扰吧？”白眉老人摸着眉毛，说道。
    灵均峰主摇了摇头，他那深邃锋锐的目光扫过大殿，最后忽然停在了站在门口的周元身上，眼神锐利的道：“你第一个进入此地，就没有发现什么吗？”
    周元一怔，旋即面不改色的摇摇头，道：“弟子不知灵均峰主在说什么。”
    灵均峰主淡淡的道：“你这小子，明明只是太初境五重天的实力，但源气底蕴却是异以常人的雄厚，我倒是觉得，其中是否有些什么原因？”
    周元平静的道：“弟子这些年当然有所际遇与机缘，不过这与灵均峰主似乎并没有什么关系吧？倒是灵均峰主如此为难弟子，是因为弟子在首席之争上，坏了剑来峰的事吗？”
    灵均峰主深深的看了周元一眼，道：“休要牙尖嘴利，此事事关重大，我觉得应该将你交给雷狱峰好好探测一番。”
    周元眉头微皱，他倒并不担心探测，因为圣纹之事，青阳掌教他们断然不可能知晓，就算探出了圣纹，也只能当做是他自身的机缘。
    只是，无缘无故被这样探查，也让得他有些不舒服。
    “灵均，我看你是想苍玄圣印想入了魔！”
    不过，就在此时，一道苍老的冷笑声忽然的响起，只见得玄老手持竹帚的身影，沿着山道慢悠悠的而来，眼神冷冷的盯着灵均峰主。
    “周元刚刚为我圣源峰立了大功，不赏也就罢了，你竟然还要将他抓去雷狱峰审查，你给我说说这是什么理？”
    “这传出去，我苍玄宗弟子，还有谁敢为宗门做事？”
    灵均峰主沉声道：“苍玄圣印事关重大，一个弟子为此受点委屈，应当也能理解。”
    玄老讥讽一笑，道：“苍玄圣印是何等至宝，你们再清楚不过，那种至宝，就算落在他的身上，难道你们还看不出来吗？需要去雷狱峰吗？”
    灵均峰主微滞，苍玄圣印那等至宝圣物，就算是他们，都难以彻底掩盖其伟力波动，一个小小的太初境五重天弟子，根本不可能遮掩。
    “凡事总有例外。”灵均峰主看了周元一眼，缓缓的道。
    玄老冷哼一声，看向青阳掌教，道：“掌教的意思也是要带周元去雷狱峰审查吗？”
    青阳掌教笑了笑，摇着头道：“周元为圣源峰立下大功，断然是没有将其带走审查的道理。”
    “可...”灵均峰主出声。
    青阳掌教摆了摆手，叹道：“灵均峰主，我知晓苍玄圣印的重要，不过显然师父并未将其放置在圣源峰，没必要做无谓的疑神疑鬼。”
    “周元乃是我苍玄宗弟子，对宗门也有贡献，不可寒其之心。”
    见到青阳掌教这么说，灵均峰主也只能不再多说，眼神淡淡的从周元身上收回。
    “又白费一番周折。”一旁雷狱峰的雷钧峰主，凝望着青玉像，缓缓的道：“苍玄圣印不在此处，又该在哪里？若是落到了圣宫手中，这苍玄天...”
    青阳掌教等人也是沉默下来，一旦苍玄圣印落到圣宫宫主手中，那后者就有可能成为苍玄天新一任天主，到时候，可就拥有了执掌这苍玄天的力量。
    苍玄宗想要为老祖报仇，就真是再无指望了。
    最终还是青阳掌教摆了摆手，微微振作，道：“诸位不必过于担忧，师父当年陨落，必然也做出了准备，圣宫想要找到苍玄圣印，恐怕也没那么容易。”
    众人点点头，眼下也只能如此安慰了。
    周元在一旁则是若有所思，不知道如果当四道圣纹凑齐后，他能否感应到苍玄圣印的踪迹？
    他总觉得，当初老祖将四道圣纹从苍玄圣印上剥离下来，也是有着这般想法。
    在他沉吟间，青阳掌教将目光转了过来，温和一笑，道：“今日圣源峰山门重开，也算是苍玄宗盛事，不必因此介怀。”
    “而你如今已是圣源峰首席，再待一些时间，便是宗内的源池祭，到时候你这首席，可得多多努力一些，圣源峰的弟子，能够在其中获得几分机缘，主要就得看你这首席弟子了...”
    “源池祭？”
    周元微怔，但还是恭敬的点点头。
    “弟子领命。”
    （今日一更。）


第四百九十六章  主脉

   圣源峰重开山门，这等大事，自然是在苍玄宗内造成了不小的动荡，因为这代表着如今的苍玄宗，七峰再度变得名副其实。
    而这对于圣源峰而言，也是至关重要，因为开启了山门，这也就代表着在往后有新弟子进入宗门时，圣源峰也是能够主动的挑选其中一些天赋优秀的弟子，而不是如同以往那般，只能挑选其他六峰挑剩下的，从而导致弱者越弱。
    在有了越来越多的新鲜血液后，圣源峰的实力，终归是会一点一滴的壮大起来。
    另外圣源峰峰主印此次也是找回，因为重开山门主要是周元立功，所以峰主印不出意外的被青阳掌教放在了沈太渊长老的手中。
    这代表着沈太渊长老成为了圣源峰的代峰主。
    之所以会加一个代字，主要还是因为苍玄宗的峰主之位，当初所设立的最基本门槛，便是需得踏入源婴境。
    在这苍玄天，踏入源婴境，基本已是能够算做顶尖级别那一层次，甚至足以开辟一方一流层次的宗派，若是在圣州大陆之外，更是能够霸占数座大陆，成为一方赫赫有名的霸主。
    而沈太渊长老，此时还只是天阳境，距离源婴境还有着一些距离，所以即便持有峰主印，也还没办法成为真正的峰主。
    不过即便如此，沈太渊长老此次在苍玄宗内的地位也是大涨，足以惹得其他长老艳羡不已了，毕竟成为了代峰主，他自身所能够享用到的修炼资源，也将会超过其他的长老，这无疑是令得他踏入源婴境，多了一些机会。
    而沈太渊长老成为了代峰主，这也是令得圣源峰主脉的位置，同样是落在了周元他们这一脉身上。
    从此，在这圣源峰，沈太渊一脉，归为主脉，地位最高，而其他的门脉，则是要以主脉为首，听其号令指挥。
    当然，最重要的是圣源峰的修炼资源，主脉所占的份额，也会比其他分脉更多，这无疑将会在以后占据优势。
    这一次，谁都看得出来，沈太渊长老以及他这一脉，成为了宗门内最大的赢家。
    所以，宗内的诸多长老，都是对沈太渊羡慕不已，往年的时候，沈太渊在诸长老中还算是有些没落，毕竟固守圣源峰，在其他长老看来，实在是没有什么前途，换作常人恐怕早就申请调离，偏偏沈太渊极为的顽固，死守着圣源峰，不愿离去。
    不过，如今再来看，诸多长老也不得不感叹这沈太渊真是幸运万分，竟然能够碰到周元这般妖孽弟子，硬生生的将整个局面给搬了过来，令得沈太渊瞬间翻身，成为了宗门内炙手可热般的人物。
    未来甚至，有可能成为苍玄宗第七位峰主。
    因为当初对周元的孤注一掷，如今的沈太渊，可谓是春风得意。
    …
    圣源峰山门重开数日后。
    “周元首席。”
    这一日，当周元结束修炼回到洞府时，见到数道身影立于洞府外，那领首一人，似乎是圣源峰的一位执事，他见到周元回来，面露笑容的抱拳。
    周元见状，也是连忙回礼，他望着对方一群人的阵仗，疑惑的道：“有什么事吗？”
    “呵呵，我领沈长老之命而来，如今你是圣源峰的首席弟子，这座紫源洞府对于你而言，却是有些寒碜了，如今主峰被清理一番，诸多以往无法开辟的修炼之地也被发现，沈长老专门为你安排了一座最为顶尖的首席洞府。”那位执事笑道。
    因为圣源峰重开，这些天整个峰内都是有些鸡飞狗跳，沈太渊派出了所有的人手，将这沉寂多年的主峰，里里外外的翻了一个遍。
    而待得统计清楚后，他自然也是第一个就给周元腾出了一个最好的修炼洞府，层次比起紫源洞府无疑是好许多。
    而这位执事带这么多人来，显然是打算帮他搬家了。
    “先前也与周小夭说过此事，不过她说要等你回来再做决定。”
    周元闻言，微微一怔，若有所思的看了一眼洞府内，这座紫源洞府他们居住了一年，而洞府全部都是夭夭在打理，其中的一景一物，都是她平日的心血，如今若是要搬离，无疑会造成一些破坏。
    夭夭平日里是颇为淡泊的性子，不过一旦真让她微微上心，那就说明她已经对此倾注了一些感情。
    而显然，能够让得夭夭倾注一些感情的人与事，可并不多，并且周元也不敢肯定，如果真换了一个地方，夭夭是否还会再倾注感情。
    周元可并不愿意见到夭夭再度对万事万物都漠不关心，毕竟，两人生活在这洞府内，偶尔看着夭夭细心的打理着那些花药圃，也是一件极为赏心悦目的事情。
    “师叔，此事就暂时不急吧。”周元沉吟了一会，缓缓的道。
    首席洞府固然诱人，但在他看来，能够让得夭夭更开心一些话，他宁愿选择后者，毕竟前者的话，他可以更努力几分，将其补回来。
    那名执事有点讶异，瞧得周元的神情，似是有些明了，当即一笑，别有深意的道：“周元首席当真是有心人。”
    “既然如此，那我就不多说了，首席洞府依旧会留着，你什么时候想搬都可以。”
    那名执事笑了笑，然后便是带人离去。
    周元望着他们离去，也是转身回了洞府，洞府内明亮幽静，然后他便是见到那立于小溪旁的一颗灵桃树下，一道倩影驻步而立，凝望着洞府内的一景一物。
    这颗灵桃树也是夭夭亲自移植而来，当初还死气沉沉，但经过夭夭将近一年的照料，倒是再度迸发出了生机。
    他慢步走了过去。
    夭夭抱着吞吞，回过头来，看了他一眼，清澈眸子看不清楚情绪，红唇微启的道：“什么时候开始搬？”
    周元一笑，淡淡的道：“不用搬了，我拒了，这里挺好，就暂时住这里吧。”
    夭夭怔了怔，那明眸却是在不知不觉间，似乎是变得明亮透彻了一些，她轻咬着红唇，盯着周元，道：“为什么不搬？那座洞府修炼对你更有好处。”
    周元望着不远处的花药圃，其中百花争艳，摇曳生姿，缓缓的道：“因为你喜欢这里。”
    夭夭再度愣住，半晌后，她饶有兴致的打量着周元，微微凑近，带着一股清香之气，似笑非笑的道：“不错嘛，哪学来的手段？”
    周元翻了个白眼，不过他看得出来，现在的夭夭比起先前，无疑是变得灵动许多。
    “想搬的话，我也可以同意。”周元慢悠悠的道。
    夭夭美眸微眯，道：“你再说一次？”
    周元感觉到一股寒气扑面而来，缩了缩脖子。
    夭夭轻哼一声，抱着吞吞转身而去，走出几步，微微侧头，露出那美得惊心动魄般的侧脸，红唇的小嘴，在此时极为罕见的掀起了一抹明媚的弧度。
    “周元，我很喜欢这里…所以，谢谢你。”
    她的轻声，悄然的传来。
    周元望着她那连脚步都是轻快了几分的修长身影，脸庞上也是有着笑容浮现出来，能够让得这位小姑奶奶这般开心，损失一些修炼资源，又算得了什么。
    两者在心中的重量，他分得清楚。
    …
    （今日一更。）


第四百九十七章  峰会

   第二日。
    当周元正在洞府中修炼时，有着弟子等候在洞府门口，前来通报：“首席，沈师让我来告诉你，今日圣源峰，将会召开峰会，你身为首席，理应参加。”
    周元在那名弟子恭敬的目光中点了点头，旋即若有所思。
    峰会是各峰的议事之会，唯有峰主方可有权召开，以往的圣源峰已经不知道多少年没有召开过峰会，主要原因是没有峰主，也没有峰主印。
    而如今峰主印再现，沈太渊也成为了代峰主，所以这次的峰会，可谓是这些年来的第一次。
    只是如今的圣源峰百废待兴，诸多事宜极为的忙碌，这些天沈太渊也是忙得连休息的时间都没有，怎会在此时忽然召开峰会？
    毕竟峰会，必然会有大事商议。
    周元双目微眯，似是猜到了什么，当即嘴角微弯。
    “有意思，沈师终于是打算要动手了吗。”
    …
    圣源峰，主峰之上。
    一座古朴厚重的议事殿内，首座之上，沈太渊端坐，在其下方左右两侧，坐着面带微笑的吕松长老与面色阴沉的陆宏长老。
    两位长老下方，还站立着圣源峰中的一些优秀的弟子，如周泰，张衍，吕嫣，袁洪等人…
    周元的位置，处于两位长老下方一点，但却比其他诸多弟子都要更靠前一些，以此彰显出首席弟子的身份地位。
    而此时，大殿内气氛略显严肃。
    陆宏长老面无表情的看了一眼居于上方的沈太渊，眼角微微抽搐了一下，眼神深处有着嫉妒与恼怒之色。
    原本那个位置，应该是属于他的。
    “如今圣源峰山门重开，诸事繁忙，不知道沈长老为何在此时召开峰会？如果没有什么紧要事的话，老夫还得去做事呢。”陆宏淡淡的道。
    他故意在那沈长老三字上面加重了一点，毕竟现在的沈太渊，只是代理峰主一职，并不算真正的峰主。
    如今圣源峰山门重开，开辟出了诸多极为不错的修炼资源，他打算想尽办法争抢一些，之后不断的分刮资源，壮大自身，长久下去，他迟早能够将主脉位置夺回，毕竟不管如何，他的背后，还有着剑来峰的支持。
    虽然此次争夺失败，他也是受到了灵均峰主震怒的斥责，但后者也知晓斥责无用，只要将他们一脉留在圣源峰，总归会有机会。
    沈太渊长老也是眼神平淡的扫了他一眼，缓缓的道：“倒的确是有一件不小的事情，说来还和陆宏长老有关。”
    “哦？”陆宏眉头一挑。
    沈太渊继续说道：“当初陆宏长老一脉转来我圣源峰，主要是想要帮忙重开山门，而如今反而是让周元做成了此事，说起来，陆宏长老一脉留在圣源峰，也就没太大的作用了，所以我希望陆宏长老从今天开始，再度将你这一脉，转回剑来峰。”
    此言一出，大殿内顿时一静。
    陆宏面色陡然变厉，寒声道：“沈太渊，你说什么？你想将我们一脉赶出圣源峰？！”
    沈太渊淡笑道：“不是赶，而是请…”
    “沈太渊，你好大的胆子，我们一脉转到圣源峰，乃是灵均峰主之令，你要做此事，可曾向灵均峰主禀报？”陆宏冷笑道。
    如今圣源峰山门重开，而且被封印的主峰也重见天日，其中不知道有多少让人垂涎的修炼资源，所以眼下正是大肆分刮的好机会，陆宏怎么可能愿意此时退出圣源峰？
    沈太渊面无波澜，道：“如今圣源峰重开山门，有峰主印，圣源峰之内的事，与灵均峰主并无关系，为何需要向灵均峰主禀报？”
    陆宏一滞，若是以前的话，沈太渊只是一个长老，根本没有资格动他们一脉，但如今他手持峰主印，便代表着身份地位与灵均峰主相同，想要将本就不是圣源峰的陆宏一脉请出去，自然也是有这个权利的。
    “此事老夫绝不会同意，你若是执意胡来，我定要上报掌教！你不要以为你如今代掌峰主之位，就可肆意妄为！”陆宏咬着牙道。
    沈太渊从袖中掏出一卷金色锦书，道：“上报就不劳烦了，因为此事我已经上报掌教了，掌教也已同意你们一脉迁回剑来峰。”
    他手掌一抬，锦书便是飘飞而出，落向陆宏。
    陆宏一把抓过，将其展开，迅速的扫了两眼，面色便是变得苍白了起来，他抬起头来，怒视着沈太渊，喝道：“沈太渊，你也太狠了！”
    沈太渊面无表情。
    陆宏深吸一口气，寒声道：“沈太渊，圣源峰如今只有三脉，如果我们也迁出，那就只剩下你们两脉，而眼下源池祭近在眼前，失去了我们一脉，圣源峰是想在那源池祭上丢尽颜面吗？”
    他的目光，冷冷的转向了下方的周元，讥讽道：“难道，你还指望这首席弟子，就能带领着你们两脉在源池祭上有所建树吗？”
    “照我看，没了我这一脉，他们恐怕在源池祭上连一天都坚持不下来！”
    周泰，吕嫣等两脉的弟子皆是怒目而视，显然是听出了这陆宏言语间的轻蔑。
    周元也是眼眸一抬，瞥了陆宏一眼，却没有说话。
    “这就不是你忧心的地方了。”沈太渊挥了挥手，平静的道：“掌教锦书已经给你，此事已成定局，希望你们一脉在三日时间中，搬出圣源峰，迁回剑来峰。”
    陆宏目眶欲裂，眼中满是怒火，如果他们这样就被赶出了圣源峰，那就真的丧失了所有的机会，而且那种灰溜溜的姿态，就算是回到剑来峰，恐怕也是会成为诸人嘲讽的对象。
    毕竟他们将任务完成得太过的失败了。
    心中的震怒，让得陆宏眼睛都有些发晕，他怎么都没想到，原本好好的的局面，怎么就在这一年间，一点点的败坏成这样？！
    “都是这个该死的小子！”陆宏咬着牙，盯着周元的眼神都是有些狰狞。
    不过最终他也不敢做些什么，只能深深的吸了两口气，望向沈太渊，寒声道：“沈太渊，你会后悔的，这次的源池祭，圣源峰必然丢尽颜面，到时候看你这代峰主怎么交代！”
    声音落下， 他再不停留，直接起身，拂袖而去。
    而他那一脉的弟子，也是默默跟了上去，有些灰头土脸。
    随着陆宏一脉的离去，大殿内安静了一会，下面的两脉弟子对视一眼，忽然的爆发出了热烈的欢呼声，令得大殿都是有些震动。
    这陆宏一脉在圣源峰与其他两脉格格不入，几乎是势如水火，如今见到终于将他们赶走，圣源峰以后，也算是能够平和起来了。
    咳！
    首座上，沈太渊长老咳嗽一声，将欢呼声压制下来，目光严厉的一扫，众人皆是缩了缩脖子。
    沈太渊的目光转回，投向了周元，变得温和一些，缓缓的道：“周元，你如今身为我圣源峰首席，不久后的那场源池祭，有责任带领圣源峰的弟子，取得一分机缘。”
    “我知陆宏一脉留在圣源峰一同参加源池祭，会是一个隐患，所以我如今也帮你将其解决了。”
    “这场源池祭，我们圣源峰这两脉的弟子能否取得成绩，或许就得依靠你了。”
    周元面色微凛，他如何不知晓陆宏一脉留在圣源峰对他这个首席弟子掌控全局会有影响，不过身为首席，他没办法说什么，但没想到沈太渊会主动帮他解决掉。
    而且，这样一来，沈太渊无疑将会得罪灵均峰主，这显然是要扛上巨大的压力。
    在那大殿中，周泰，张衍，吕嫣等弟子也是看向周元，然后抱拳弯身，道：“此次源池祭，就要倚仗首席了。”
    经过那场首席之争后，周元如今在圣源峰的声望，显然是达到了顶点，除了陆宏一脉，其余两脉皆是以他为首，甘愿听其号令。
    周元见状，面色也是肃然，对着众人抱了抱拳，深吸一口气。
    “我当尽全力。”
    （今日一更。）


第四百九十八章  商谈

   峰会的事情很快就传遍了整个圣源峰，而听闻此时的两脉弟子，皆是为之欢呼，毕竟这一年来，两脉没少受陆宏一脉的气，而后者实力强横，在周元未曾出现前，压得两脉毫无脾气，所以那陆宏一脉对于两脉也是相当的看不起。
    这自然就造就了双方不可调和的矛盾。
    而如今，局面大变，周元的横空出世，直接是将局面翻转，那陆宏一脉再不敢如以往那般傲气，甚至连首席位置，都是落在了周元身上。
    沈太渊长老，更是执掌峰主印，代行峰主之职，他们这一脉，可谓是顷刻间风生水起。
    眼下沈太渊魄力十足，要行使峰主的权利，将陆宏一脉请回剑来峰，这自然是大受另外两脉欢迎，因为在去除了这一颗不安分的钉子后，圣源峰方才能够真正的上下齐心。
    虽说少了陆宏一脉，圣源峰的实力的确是下降许多，但两脉的弟子，反而是多生了几分信心，毕竟如今他们那位首席弟子，可是创造了不少让人惊叹的奇迹。
    谁能知晓，他们这仅仅两脉的圣源峰，不能在那源池祭中再度让人刮目相看？
    …
    圣源峰，一座青山石亭。
    周元坐于其中，在其面前，周泰，张衍，吕嫣三人也是在座。
    “谁事前能想到，咱们圣源峰的首席位置，竟然会落在周元师弟的头上。”周泰望着周元，一脸的感叹，不过更多的是一种叹服，毕竟这个首席位置，是周元凭借真正的实力赢取而来，没有任何人能够质疑。
    他笑着看了一旁的张衍，戏谑的道：“张衍师弟以往，可是最看不好周元师弟了。”
    张衍闻言顿时有些尴尬，干笑一声，不过他也是干脆，直接端起面前的茶杯，道：“以前的确是我眼拙，看不出周元师弟的本事，现在以茶代酒，当做赔罪。”
    他端起茶杯，一饮而尽。
    他之前对周元有芥蒂，那是因为沈太渊对周元太过的重视，而他觉得后者并不配这种重视，所以有些不平衡感。
    但如今的结果，让得他明白他与沈太渊的眼光差距，他也并不是那种不承认现实的人，当即就干脆的道了歉。
    周元见状，也是笑了一声，端起茶杯一饮而尽。
    一旁的吕嫣瞧得这模样，也是咬了咬红唇，有些羞惭与不好意思，美眸流转的看向周元，倒是少了几分以往那种凶巴巴的感觉。
    “圣源峰山门重开，以后咱们就要合力让圣源峰壮大，以往的那些小事，就不必再介怀。”周元洒脱的笑道。
    “此次请三位前来，还是想要一起商谈一下不久之后的源池祭，我毕竟才来一年，还未曾经历过，其中诸多情况，还需要三位帮我解答一下。”周元将事情扯回正题。
    说起源池祭，三人的面色也是变得凝重起来。
    “此次沈师将陆宏一脉请出圣源峰，倒是解气…不过，少了陆宏一脉，我们圣源峰的实力，的确是下降一大截。”周泰缓缓的道。
    “周元首席想必已经了解过一些源池祭了吧？”吕嫣也是美眸看着周元，问道。
    周元点点头。
    “每年的源池祭，宗门都会催动源龙脉，加强灌注进入源池的源龙气，这将会在源池中催生出数量庞大的水兽，而且它们的实力也会更强，这个时候的源池是最为危险的。”
    “这对于各峰弟子而言，都是很大的威胁，一个不小心，说不定就被水兽围剿，直接团灭。”
    吕嫣缓缓的道：“如果团灭得早，收获的源髓必然极少，最终评定下来，自然没什么成绩，你知道，进入源池，对于我们这些人来说，或许不算什么，但更多的是那些紫带以下的弟子，他们没有资格进入源池，一年都只有这么一次的机会。”
    “如果搞砸了的话，对于他们而言，是很大的损失。”
    “所以这一次，你要多注意一些，你刚成为首席，如果源池祭的成绩太差，不提其他峰怎么说，恐怕我们圣源峰那些紫带下面的弟子，也会很失望。”
    张衍也是点点头，叹道：“周元师弟，你的担子，很重啊。”
    周元也是面色凝重的点了点头，他知道这次的源池祭，承载着圣源峰不少弟子的期望。
    “当然，若是源池祭的成绩好了，对你也有极大的好处，因为每当源池祭的时候，水兽数量与质量都会提升，说不定最后，能够搞一个九龙洗礼出来…”
    “你当那些圣子为何每次源池祭都会现身吗？他们都指望着此呢，因为想要九龙洗礼，必然只能在源池祭中出。”吕嫣生怕打消周元的积极性，赶紧补充道。
    虽然想要达到九龙洗礼极为的艰难，毕竟连楚青这些年都未曾享受过。
    “九龙洗礼么？”周元心头倒是微动，他已经尝试过八龙洗礼了，所以低于这个层次的洗礼对他作用都会减弱，倒是那九龙洗礼，最是让得他心动。
    这能够增强他的源气底蕴。
    不过他还是很快将其按耐了下来，虽然还没体验过那源池祭的难度，但想必不会简单，而如今的圣源峰真的是太惨了，人家其他峰，起码数十脉，人多势众，还有着首席，圣子。
    他们这里，可怜巴巴的两脉，满打满算数百人，首席刚上任，还冒着热气，新鲜得很，而圣子，更是毛都没有。
    “往年的源池祭，我们是什么成绩？”周元沉吟着问道。
    三人对视一眼，都是有些尴尬，道：“得了一个下等的评价，全部人员得了个二龙洗礼，其实最好的时候，也不过三龙洗礼。”
    在那源池祭最后的评级中，分上中下三等，圣源峰往年得了一个下等的二龙洗礼，只能说了胜于无。
    “这还是因为往年有剑来峰帮忙了一下，虽然最后他们收取了我们两成源髓当保护费。”周泰苦笑一声，道：“不过今年的话，恐怕剑来峰不会同意了。”
    周元夺了首席，令得剑来峰损失惨重，剑来峰不在源池祭中落井下石就好了，还指望他们能够相助？
    吕嫣瞧着周元，笑嘻嘻道：“听说你和雪莲峰的李卿婵师姐关系不错，要不你去跟她说说，这次咱们圣源峰给他们雪莲峰交点保护费？你也长得帅，说不定我们只用交一成呢。”
    周元嘴角一抽，这是美男计吗？太没出息了！
    “呵呵，圣源峰人没几个，你们这里倒还真是热闹呢…”
    而就在他们继续说话间，忽然有着一道淡笑声传来，周元他们抬起头，便是见到一道身影自不远处缓步而来，身影闪烁间，几步下，就出现在了石亭内。
    周泰他们见到此人，倒是一惊，忍不住的道：“百里澈？！”
    来人赫然是剑来峰的首席弟子。
    这位剑来峰的首席弟子，来到石亭，倒比没有理会周泰等人，他淡淡的扫了一眼，眼中有着居高临下的冷傲之意。
    他在石桌旁坐下，自顾自的斟茶，那般旁若无人的姿态，让得周泰等人眼中有着一丝怒意。
    吕嫣冷哼道：“这里是圣源峰，你一个剑来峰的首席，跑来做什么？”
    百里澈手掌握着茶杯，依旧没理他们，喝了一口后，方才将淡然的目光投向从始至终未曾说话，面无表情的周元，微微一笑，笑容略显倨傲。
    “当然是来给你们指点一条能保脸面的路子。”
    （今日两章。）


第四百九十八章  条件

   石亭中，原本和谐的气氛，因为百里澈的突然到来，变得有些冷下来，周泰三人都是目光不善的将其给盯着。
    周元的神色倒是没什么波澜，看了那百里澈一眼，平静的道：“你想说什么？”
    百里澈放下茶杯，淡淡的看着周元，道：“我剑来峰此次依旧可以保你们一手，不过却是有着条件。”
    他态度居高临下，嘴角带着一抹讥诮之意，有着一种施舍般的味道，这让得一旁的周泰等人面色微怒。
    “说来听听。”周元也是饶有兴致，虽然剑来峰的保护丝毫不再他的考虑之内，但他倒是想要听听这位剑来峰的首席究竟想做什么。
    百里澈漫不经心的道：“听说今天沈长老行使峰主之权，逼得陆宏长老一脉，迁回剑来峰？呵呵，沈长老可真是心急啊，还真当自己已经成为圣源峰的峰主了吗？”
    他的声音中，带着一丝讽刺。
    不过他也没等周元他们回答，只是摆了摆手，盯着周元，道：“这第一个条件，我希望周元师弟能够出面，和沈长老谈一谈，收回之前的峰主令，毕竟陆宏一脉在圣源峰这一年多下来，没有功劳也有苦劳，如今圣源峰重开山门，就这么迫不及待的过河拆桥了吗？”
    周泰，吕嫣他们闻言，顿时怒极而笑，道：“好一个没有功劳也有苦劳，陆宏一脉将我们圣源峰搞得鸡飞狗跳，这句话他们也有脸受？”
    百里澈冷淡的扫了他们一眼，道：“自己没实力，又怪得了谁？若是你们之前靠得住，陆宏一脉怎会出现在圣源峰？”
    “你！”周泰三人愤怒起身。
    周元摆手将他们制止下来，在这百里澈面前显露怒意，本身就露了下乘，所以他只是淡笑道：“命令是沈师亲自所下，怎能随意更改。”
    “别人不信，你倒不一定。”百里澈玩味的笑道：“你好歹是圣源峰的大功臣，如果不是你，沈长老怕也是无法执掌圣源峰。”
    “你说了第一，似乎还有第二？”周元不置可否，道。
    “第二就简单了…”百里澈修长的手指轻轻弹了弹桌面，道：“此次的源池祭，若是你们遇见危机，我剑来峰会出手相助，不过待得结束时，你们需要交纳五成的源髓。”
    “五成？！你怎么不去抢！”张衍面色阴沉，怒喝道。
    周泰与吕嫣也是死死的盯着百里澈，五成的源髓，简直就是要让圣源峰在这次源池祭上给他们剑来峰打工了！
    这剑来峰，实在是过分到了极点！
    百里澈靠着椅背，略显懒散，他根本没有理会三人，只是似笑非笑的盯着周元，道：“周元师弟，你此次可是让我剑来峰上上下下极为的窝火，若是这些条件你们不答应的话，这次源池祭上，我剑来峰的一些弟子，恐怕连我也管束不住，到时候万一给你们造成什么麻烦，可就不太好了。”
    周泰三人眼中怒火涌动，百里澈这话，简直就是在直接威胁了。
    “源池祭中，本就各峰争斗，谁也说不得什么，所以有时候，识时务者，才是最理智的。”
    百里澈微微一笑，道：“周元师弟这么聪明，我想，应该知道如何选择吧？”
    石亭内，周泰三人的目光都是看向周元，毕竟圣源峰如今周元才是首席，他的决定，也将会代表着圣源峰诸多的弟子。
    周元手掌磨挲着温热的茶杯，没有多少波澜的脸庞上也是露出一抹轻笑，他看着面前看似懒散，但却透着一股倨傲的百里澈，也是伸出手指，轻轻的摇了摇：“第一条，不干。”
    “第二条，一成都不交。”
    声音干脆利落。
    一旁的周泰三人都是微松了一口气，如果真答应了，那圣源峰可就真的是要被嘲笑到底了。
    百里澈斜靠着椅背，嘴角的玩味笑容没有变化，显然是对于周元的回答并不意外，感叹一声，道：“周元师弟还真是初生牛犊不怕虎啊，这番勇气，实在是佩服。”
    他站起身来，笑道：“那就是没得谈了？”
    周元端起茶杯，指了指石亭外，笑道：“请吧，以后若是没有必要，百里师兄还是少来圣源峰吧，我们庙小，伺候不下你这尊大神。”
    百里澈双目微眯了一下，他的身子微微前倾，以一种居高临下而侵略性的姿态，俯视着周元，淡淡的道：“周元师弟，虽然你如今也成为了圣源峰的首席，但你真以为有资格跟我这么说话吗？”
    “轰！”
    就在他声音落下的那一瞬，一股强悍狂暴的锋锐源气，猛然自他的体内爆发开来，那股源气之强，直接是将一旁的周泰三人震得连连后退。
    周元的衣袍也是被震得鼓动起来，不过那一瞬间，他的皮肤泛起玉光，体内有着银光若隐若现，身躯宛如山岳一般，矗立于风暴间，纹丝不动。
    咔嚓！
    倒是两人只见得石桌，无法承受这种源气冲击，猛然间爆裂出无数道裂纹。
    “百里澈，这里是我圣源峰，你不要太嚣张了！”周泰面色铁青的暴喝道。
    百里澈淡笑一声，可怕的源气波动便是收敛起来，他并没有真要动手的意图，只是想要震慑一下眼前的周元罢了。
    不过周元能够在他的源气威压下纹丝不动，倒是让得他微感惊异，这家伙，能够打败袁洪，倒的确是有些能耐。
    “百里师兄是想要玩玩吗？”周元揉了揉手掌，抬头淡淡的道。
    百里澈深深的看了周元一眼，道：“会有机会的，师弟别急，到时候，师兄会让你知晓，就算是首席，也是有高低之分的。”
    说完，他便是转身对着石亭而去。
    周元望着他的背影，缓缓的道：“百里师兄，你回去后，也传句话，剑来峰做事，也莫要太跋扈了，我圣源峰此次源池祭，并不会依靠谁。”
    “不过若是剑来峰太过的咄咄逼人，可别忘了，兔子急了，也会咬人呢，到时候说不得，剑来峰还会偷鸡不成蚀把米。”
    百里澈的脚步一顿，微微偏头，嘴角掀起一抹讥讽弧度。
    “既然知道自己是兔子，那就老老实实待宰就行了，胡乱蹦Q，只不过是惹人厌烦而已…”
    “另外，想要我剑来峰吃亏…”
    “凭你，也配？”
    他轻笑一声，轻蔑摇头，身形一动间，便是脚踏源气升天而起。
    周元望着他远去的身影， 双目微眯，其中也是有着危险的光泽闪烁起来，这百里澈与其说是来谈条件的，还不如是来宣战的。
    摆明了告诉他们，剑来峰此次很不爽，这口气，必须出源池祭上出在他们圣源峰头上。
    “剑来峰…”
    周元手指在石桌上一点，布满裂痕的石台便是化为粉末碎裂开来，而他的眼神，却是冷冽如刀一般。
    “既然你们想玩…”
    “真当我周元怕你们不成？”


第五百章 请援

   夜色微凉，宛如薄纱般笼罩在天地间。
    当夭夭踏着月光从灵纹峰回到洞府时，便是见到洞府内的石桌上摆满了丰盛的佳肴，她眸光扫了一眼，发现都是一些清淡食物，正是她平常所喜好。
    在那石桌旁，周元笑眯眯的看着他，殷勤的道：“夭夭姐，你总算回来了，快坐快坐。”
    夭夭有些疑惑的看了他一眼，优雅入座，道：“无事献殷勤，你想做什么？”
    周元顿时露出尴尬的神情，道：“这话就太难听了吧。”
    夭夭却是不理他，修长玉手持筷，随意的浅尝了一下，红唇泛着微光，颇为的诱人，懒洋洋的声音，从中传出：“真没事？”
    周元轻咳一声，道：“夭夭姐对那源池祭有没兴趣啊？”
    今日那百里澈前来，算是摆明了剑来峰此次要用他们圣源峰来解气，而周元这般脾气，自然不可能顺着他有半点服软的可能。
    双方撕破了脸皮，所以在那场源池祭上，剑来峰也必然会施展一些手段，来让得他们圣源峰难堪。
    周元如今刚成为圣源峰的首席弟子，如果不能在源池祭上保证他们圣源峰弟子的一些机缘的话，那无疑会让很多人失望，从而对他担任首席产生一些质疑。
    周元对这个首席位置自然是没什么好留恋的，但他却有些见不得剑来峰的跋扈。
    不过虽说周元极为的硬气，但他也不得不面对一些现实，那就是圣源峰的整体实力，的确是太弱了一些。
    区区两脉，连其他峰十分之一数量都比不上。
    而且，他们圣源峰，只有他一个首席弟子撑门面，圣子就更加不可能了。
    这种顶尖的力量，也是极为的单薄。
    所以，周元如果不想圣源峰在源池祭中表现太差的话，那就必须增强己方力量，而他想来想去，显然没什么力量比夭夭还实在的了。
    虽说基础力量还是太过的薄弱，但只要能够将夭夭拐进源池祭，那他也就不用忌惮对方的圣子了，这会令得他少掉许多的忌惮。
    “原来是为了这事。”夭夭似笑非笑的看了周元一眼。
    其实今日在灵纹峰，她就听说了一些消息，毕竟剑来峰上上下下的怨气，谁都感受得到，而偏偏在此时，沈太渊还将陆宏一脉赶出了圣源峰，这无疑更是火上浇油。
    而源池祭上，本就是各峰间的竞争，所以剑来峰定会抓住这个机会，狠狠的教训圣源峰，将心中那口恶气给散发出去。
    这种事，恐怕连灵均峰主都知晓，虽然他没有直言支持，但也没有喝斥，这本身就是一种默认的态度。
    显然，灵均峰主心中也是有气。
    而其他几位峰主此次也吃了剑来峰的修炼资源，倒也不好再多说什么，所以这看起来，没有依靠的圣源峰，此次怕是难逃剑来峰的教训。
    周元点点头，期盼的盯着夭夭。
    而夭夭则是贝齿轻轻咬着筷子，旋即浅浅一笑，道：“那源池祭，我倒是没什么兴趣。”
    以她的性子，显然还是更喜欢泡在那灵纹殿或者洞府内研究源纹，而那源池祭，各峰竞争争斗，想必又是一遭乱事，麻烦得很。
    周元脸庞一僵，愁眉苦脸，如果夭夭不愿意去的话，那他就还真要有点头疼。
    夭夭不去看周元，只是小口小口的吃着，好半晌后，方才心满意足的停了下来，站起身来，瞧着愁苦的周元，唇角微弯。
    “虽然我对那源池祭不感兴趣，不过念在你之前没有搬洞府的表现下，我到时候就勉为其难的去一趟吧。”
    周元闻言，顿时惊喜的抬头：“当真？”
    夭夭戏谑的道：“没办法，若是不去的话，光靠你，怕是会被那剑来峰的两位圣子虐得灰头土脸。”
    周元面色一黑，道：“当我怕他们不成？”
    这个时候，就算是嘴硬，那也不能服软。
    虽然理智让周元知晓，现在的他，的确跟圣子还有些差距。
    夭夭也不揭破周元的强装面子，漫步来到溪旁那一株桃树下，在那吊篮上坐下，轻轻的摇晃，道：“不过就算是我去了，也只会对付剑来峰的两位圣子，这并不能弥补圣源峰的根基薄弱，所以最后如何，还得看你的本事。”
    “最起码…剑来峰的那位首席弟子，怕会是你的劲敌，能够在天才云集的剑来峰杀出来，夺得首席之位，那百里澈，可不简单。”
    周元面色微凝的点点头，虽然他不喜欢那百里澈的倨傲，但也不得不说后者有着这种傲气的资本，袁洪在剑来峰，虽然也算是前列，但跟百里澈相比，无疑是有着差距。
    所以在百里澈看来，周元打败袁洪夺得圣源峰的首席，含金量水分太大。
    “可惜那源池是汪洋地形，不然的话，我倒是想要试试“地圣纹”的威力。”周元有些惋惜的说道。
    他在主峰中得到的第二道地圣纹，这些天他已经尝试过，此纹能够汲取地之源气，强化肉身，无比的刚猛霸道。
    只是此纹也有着限制，那必须依靠大地的地形。
    而源池中唯有一些岛屿，在这种地形施展地圣纹，威力将会大降。
    这道圣纹，威能莫测，或许未来当周元实力高深时，能够解决地形的弊端，但显然，现在的他，还远远做不到。
    失去了这一强力手段，无疑是削弱了周元的战斗力。
    “那看来这两个月，你得想办法提升一些自身实力了，那百里澈虽然看似倨傲，但想必不会是蠢人，他必然会为源池祭上，做出极为充足的准备。”夭夭提醒道。
    周元点点头，他沉吟了一下，心头忽然微动，手掌一握，便是有着一个透明的玉瓶出现在手中，玉瓶内，金光绽放，有着光流流淌。
    赫然是周元在那试炼中，依靠神磨印记，碾碎了那金色大日所留下之物。
    对于此物，周元并不认识，所以也不太敢轻易的吸收，如今正好取出让夭夭观摩观摩。
    夭夭接过玉瓶，玉颜上倒是划过了一抹惊讶之色，微微思索，道：“这，应该是传闻中的“炼神涎”，一种难得的奇物，对于神魂而言，乃是罕见的大补之物。”
    “在那外面，光是一滴，就能惹得诸多人哄抢，你竟然能搞到这么多…”
    周元神色微喜，道：“那我能靠它将神魂突破到实境后期吗？”
    “当然可以。”夭夭微微一笑，道：“不过这“炼神涎”本身极为的霸道，还需要调制一番，这就交给我来做吧。”
    “若是调制成功，你只需要其中三分之一，应当就能突破。”
    “而至于剩下的么…”
    她直接是将玉瓶收入袖中，美眸看向周元，悠悠的道：“就当是你孝敬我的吧。”
    周元见状，只得无奈的撇撇嘴，不过倒也没什么舍不得，他自身只要能够突破到实境后期就满足了，而且以夭夭的性格，如果不是此物对她颇有作用，她也从不会占为己有。
    呼。
    周元轻吐了一口气，如果他突破到了实境后期，对于那百里澈，他倒是没什么好忌惮的了。
    当然，他也不能放松，在这接下来的两个月间，他得到手的太玄圣灵术，也该开始着手参悟一下了…
    此术若是能够修成，那百里澈，根本翻不起一丝一毫的浪花。
    （今日一更。）


第五百零一章 圣灵种子

   轰！
    两道狂暴的水火源气喷薄而出，最后在那一座古老石台处汇聚，重重的喷发在那里所盘坐的一道人影身上。
    炽热与冰寒散发，蒸汽弥漫。
    而那里的身影，却是不动如山般的承受着那种剧痛，在他的身体表面，玉光浮现，血肉深处，则是有着银光绽放。
    水火源气交织，持续了好半晌的时间，终于是渐渐的消散而去。
    蒸汽散开，那盘坐的身影也是显露得清晰起来。
    正是周元。
    此时的他，上身赤裸，修长的身躯上，有着宛如刀刻出来般的曲线，虽说并没有狰狞而充满着视觉感的高耸肌肉，但修长精干的身躯中，却是蕴含着极为爆炸的力量。
    如今的他，小玄圣体踏入银骨境，肉身也算是小成，比起以往，的确是显得精悍了许多。
    他站起身来，手掌握拢，感受着体内涌动的澎湃力量，舒坦的吐了一口气，这种肉身充满着磅礴生机的感觉，的确无比的美妙。
    “不过可惜，小玄圣体第三层的金血境，始终没有动静。”周元有些惋惜，这段时间他丝毫没有放松小玄圣体的修炼，但可惜的是，那第三层金血境，一直都没有端倪出现。
    周元摇摇头，脚掌一跺，没有运转源气，身躯便是暴冲而起，落在了山崖边，脚下的石面，都是裂开了一些缝隙。
    他抬头看向残破的石亭，那里玄老抱着竹帚打着盹，而似是听到动静，睡眼惺忪的抬起头，看了结束今日肉身修炼的周元一眼。
    “别可惜了，虽然你修炼的只是小玄圣体，并非是真正的玄圣体，但想要踏入金血境，也没你想的那么容易。”玄老懒洋洋的道。
    周元笑着点点头，然后上前在石亭中坐下，笑嘻嘻的道：“玄老，有件事想请您老帮帮忙呢。”
    “什么事？”玄老抖了抖宽大的袖袍，慢吞吞的道。
    周元手掌一握，一道古老的玉册便是出现在手中，赫然是他在成为圣源峰的首席弟子后，掌教赐给他的苍玄七术之一：太玄圣灵术。
    此术周元这些天也参悟过，修炼难度极高，原本周元还想请教夭夭，不过她却是说玄老才是最适合的人，周元想了想也极为的赞同，毕竟玄老能够将苍玄七术都开发出简化版，可想而知他对这七道源术的造诣有多么的高深。
    玄老眼皮一抬，瞥了周元手中的玉册一眼，道：“这种事是沈太渊应该做的吧？”
    “玄老啊…我好歹也是为圣源峰流过血，立过功的！”周元理直气壮的说道。
    “老夫又不是教习！你不能让老夫清静点吗？！”
    “我为圣源峰流过血，立过功！”
    “你！”
    玄老瞧得这小子一副无赖的姿态，也是气得吹胡子，手指指着周元，半晌后，方才没好气的道：“老夫遇上你这小子，也真是够倒霉的！”
    不过虽然嘴上这般说着，不过玄老那浑浊的眼中，还是掠过一些笑意，对于周元，他终归是极为欣赏的，不然的话，想要让他心甘情愿的来指点弟子，就算是青阳掌教都做不到，又怎么可能因为周元的一些无赖举动就同意了。
    “这太玄圣灵术，你已经观摩过了吧？”玄老问道。
    周元点点头，面色微凝的道：“这太玄圣灵术，似乎最为根本的一点，是要在体内凝炼一颗所谓的“圣灵种子”？”
    玄老笑道：“想要凝炼这“圣灵种子”，需要九十九种源兽之魂为材料，其中九种为主材，余者为辅材，材料齐全后，再以太玄圣灵术中所记载的炼化之术，将这九十九种源兽之魂炼化融合，形成一种独特之物，此为，圣灵种子。”
    “而圣灵种子一旦成形，日后与人对战，心中观想，种子便可生长而出，具化成形，形成巨大的臂助。”
    “此术的修炼之难，便是在那源兽之魂的炼化与融合，这些兽魂，各不相同，一旦接触，便会剧烈冲突，互相吞噬，而强行融合，更是会令得两者同时烟消云散。”
    “唯有最为入微的掌控，才能够将其完成，难度不可谓不高。”
    “倒是与那九龙典有些相似。”周元若有所思，不过九龙典只是精血，而这圣灵术，却是需要源兽之魂，显然难度更大。
    玄老淡淡一笑，袖袍一抖，便是有着两颗兽魂晶射向周元，道：“你先试试。”
    周元接过这两颗兽魂晶，也是点点头，双掌一合，兽魂晶便是碎裂开来，两道虚幻的兽影升腾起来，发出了咆哮声。
    源气涌动，将它们笼罩，最后在周元的操控下，两道虚幻的兽魂碰触到了一起。
    两道兽魂一接触，便是爆发出了剧烈的反弹，犹如是将两种不同之物强行融合在一起，那最后的结果，便是砰的一声，两道兽魂直接化为青烟升腾而起，消散开来。
    周元面色有些难看，经过这亲手的试验，他方才知晓想要将兽魂融合是何等的艰难。
    “这两道兽魂，只是二品源兽之魂而已，你都无法做到，要知道，想要修成圣灵种子，光是那九十道辅料兽魂，最低都要达到四品层次，而九道主材，更是需要五品兽魂。”玄老慢悠悠的说道。
    “另外…即便是如此，那所修炼出来的圣灵种子，也只是下品。”
    “圣灵种子还有品级之分？”周元惊讶的道。
    “圣灵种子有上下两品之分，我先前所说的那些材料，应该能够修成下品圣灵种子，而如果想要达到上品，九道主材，就得换成六品兽魂了。”
    周元面色更加难看了，六品源兽，那都是能够抗衡天阳境的强者了，这种层次的源兽，已经诞生了极高的灵智，即便是只剩下残魂，那也必然不好对付，更何况想要将它们的兽魂炼化融合了…
    “这下品上品，有什么区别吗？”周元问道。
    “上品圣灵种子具化出来的形态，当然会比下品形态更强，并且具备更多的变化性，这一点以后你自然会知晓。”
    玄老瞧着周元，道：“以你的实力，我觉得修炼一个下品的圣灵种子差不多就可以了。”
    周元不置可否，旋即他又想到了这个很大的问题，看眼下这情况，就算是想要修炼出下品的圣灵种子，恐怕都会消耗大量的兽魂。
    特别是如果他想要修炼上品圣灵种子的话，还需要六品兽魂！
    而在源兽界中，达到六品的源兽，已经不能再以普通源兽称呼，而是被称为天源兽。
    天源兽的兽魂晶，不仅珍稀，价格还极其的昂贵，这恐怕不是他能负担得起的，想想看，天阳境的实力，放在苍玄宗都能够成为长老了，而具备相同实力的源兽，又该是何等的棘手？
    “如果，我想修炼上品圣灵种子的话，那些材料可不好弄啊。”周元感叹道。
    “呵，还挺有野心的…”
    玄老点燃烟杆，抽了一口，旋即淡淡的道：“材料的问题，你就不用为难了，你此次为圣源峰立了大功，还未有赏赐，如果你真有那个决心的话，你修炼圣灵种子所需要的一切资源，都可以由圣源峰提供。”
    “当然，这样的话，也就算抵消了你的功劳，到时候可别再跟我嚷嚷你流过血，立过功了。”
    周元闻言，先是大喜过望，然后又尴尬的摸了摸鼻子。
    不过心中的振奋倒是少不了，有了玄老这句话，他就不用再为了修炼太玄圣灵术所需要的资源而头疼了。
    接下来的这段时间，他也可以开始尝试圣灵种子的凝炼了。
    而至于最后究竟是修下品还是上品，就视情况而定吧，如果上品真的不可能修成，周元也只能退而求其次…
    （今日一更。）


第五百零二章 名单

   当首席之争结束半个月后，圣源峰山门重开的震荡，也是渐渐的平息。
    不过在这巨大的宗门内，永远有着层出不穷的精彩在出现，吸引着诸多弟子的注意，正如眼下那渐渐来到的源池祭。
    源池祭在苍玄宗内颇为的特殊，因为源池祭并非是单人竞争的形式，而是以各峰为整体，七峰间，彼此争斗竞争。
    显然，宗门高层如此设定，也是为了各峰间能够提高竞争力，如此才能够感受到压力，彼此追赶，良性发展。
    正因为源池祭能够波及到七峰所有弟子，所以如果要论起规模的话，可谓是苍玄宗诸多事宜中最为庞大的。
    而且，也是最为牵动诸多弟子心情的一项竞争。
    毕竟以往不论是紫带选拔还是首席之争，其实能够从中获益者，始终都是那些极少数的优秀弟子，绝大部分的弟子，都是只能以羡慕的目光在外观看。
    但源池祭却不同，七峰所有弟子都能参与，只要将自身的力量投入进去，最终就能够决定本峰所能够取得的成绩。
    这无疑让得诸多弟子都是有了强烈的参与感。
    所以如果要问大部分的普通弟子，对于苍玄宗什么事最为期盼的话，那恐怕就要非源池祭莫属了。
    于是，苍玄宗内各峰的弟子，都是加紧了修炼，同时还不断的探听着其他峰的消息，毕竟在这源池祭上，各峰间，也算是竞争对手了。
    各种的信息在宗门内传递，其中最引人注意的，便是莫过于剑来峰丝毫不加掩饰的一种敌意，那种浓浓的敌意，直奔刚刚重开山门的圣源峰而去。
    而对于剑来峰那种弥漫整峰的怨气敌意，其他峰的弟子都是并不感到太意外，眼下谁都知晓，剑来峰因为陆宏一脉未能夺得圣源峰首席的位置，损失了大量的修炼资源。
    并且如今陆宏一脉，还直接被沈太渊长老行使代峰主的权利给赶回了剑来峰，这更是令得剑来峰颜面无光。
    这些种种，也就不怪剑来峰怨气十足了。
    而剑来峰对此也没有丝毫的掩饰，摆明了要借助这次的源池祭狠狠的收拾一通圣源峰，将这口恶气给出了。
    对此，各峰弟子都是对圣源峰表示同情。
    但也就仅此而已了，毕竟在源池祭中，大家都是竞争对手，剑来峰与圣源峰对撕，对其他峰而言，也算是好事。
    虽然在更多的弟子看来，圣源峰根本就对剑来峰造不成丝毫的威胁。
    即便如今的圣源峰有了周元这么一个首席弟子，但要跟剑来峰那种雄厚阵容比起来，还是差太远了。
    而对于剑来峰的这种怨气，连掌教他们都是知晓，也是有些无奈，暗中劝过灵均峰主，不过灵均峰主却是推得一干二净，说这只是下面弟子的想法，他身为峰主，也不能强迫弟子。
    这显然是灵均峰主的说辞，但连青阳掌教也无可奈何，这次剑来峰损失惨重，的确是怨气不小，而他们身为得益的一方，若是灵均峰主不肯听劝，他们还真的没什么办法。
    而也就是在这种沸沸扬扬的情况下，各峰参加源池祭的弟子名单，也是陆续的上报，最后被公布出来。
    各峰的名单，不出意料的，圣源峰凄惨得无以复加，整整一峰参加的弟子，竟然都没有超过五百人，连其他峰十分之一都未曾达到...
    只是，稍微让得人有点意外的，便是圣源峰的弟子名单上，多了一个周小夭的名字...
    这倒是引起了不少人的兴趣，毕竟如今的苍玄宗，夭夭颇为的特殊，她是唯一一个没有圣子之名，但却拥有着圣子实力的人。
    而有了她加入圣源峰此次的源池祭，倒的确是能够加强不少的力量。
    ...
    “我就说那周元前些时候怎么底气那么足，敢情是请了这位出来？”剑来峰，一处庭院中，百里澈望着手中的名单，然后笑了笑，只是那笑容挂着一丝讥讽的弧度。
    在他的面前，坐着孔圣与赵烛，两人也是看过了名单，后者眉头微皱的道：“这周小夭，倒是有些棘手。”
    孔圣淡淡的道：“去年的时候，在那源池中，她就坏了我一次事，实力的确不错，虽然她源气微弱，但那源纹造诣，恐怕连叶歌都比不上她。”
    赵烛缓缓的道：“如果她也参加的话，那还得小心她身边那头小兽。”
    他说的自然便是吞吞，之前他与吞吞小小的交过手，知晓这个看似可爱只知道成天吃吃吃的小兽，其实也是拥有着可怕的实力。
    百里澈也是收起嘴角对周元讥讽，道：“若是如此的话，这圣源峰，几乎相当于平白多出两个圣子。”
    孔圣英俊的面庞上没有波澜，道：“圣源峰根基太过的薄弱，这区区几百名弟子，就算那周小夭出手相助，又能改变得了什么？”
    “那周元，还是想得太天真了一些。”
    他看向赵烛，道：“在那源池祭中，若是那头神秘小兽参战，赵烛师弟可能阻拦？”
    赵烛点点头，冷笑道：“一头小畜生而已，上次只不过是我措手不及，这次若是它敢再来，看我不把它的毛给拔光！”
    孔圣微微一笑，道：“既然如此，那周小夭，就交给我来对付。”
    “之前她在源池中坏我好事，这笔账我可一直记得呢，这次就得让她还回来。”
    “孔圣师兄可有把握？那周小夭，着实是有些让我看不透。”赵烛沉吟道。
    孔圣淡笑道：“放心，她的所有手段几乎都是源纹，我自会有所准备。”
    赵烛闻言，这才放心。
    孔圣目光又是转向百里澈，道：“圣源峰中，只要周小夭与和小兽被牵制，余者不过土鸡瓦狗，到时候，如何出我剑来峰这口怨气，就交给你了。”
    百里澈嘴角含笑，轻轻点头。
    他知晓孔圣所说，其实就是指的那周元。
    “师兄请放心，到时候我会让得这位师弟知晓，他这水分十足的首席弟子，在我苍玄宗，恐怕还上不得什么台面...”
    “呵呵，我倒是想要看看，他这刚刚上任的首席若是直接惨败，那圣源峰的弟子，还会不会对他如此拥护？”
    “那时，或许他应该会成为咱们苍玄宗有史以来最狼狈的首席吧？”
    （今日一更。）


第五百零三章 条件

   苍玄宗内沸沸扬扬，热闹十足。
    而周元却是未曾搭理这些，直接是躲入深山，将所有的心神，都是投入到了那太玄圣灵术的修炼之上。
    这太玄圣灵术，乃是上品天源术，几乎算得上是这些年来他所得到的品级最高的源术，他自然对此充满着期待，想要将其修成，一窥威能。
    ...
    古老深山中。
    一座临渊的巨大青石上，周元盘坐，此时的他，面色肃然，全神贯注的盯着双掌间，那里有着源气形成光团。
    而光团之内，有着一团玄妙之光，略显混沌，令人看不清楚究竟。
    这道混沌般的光团，正是周元正在尝试所凝炼的圣灵种子。
    如今这颗圣灵种子，已经炼化融合了十道源兽之魂，而周元也是发现，每伴随着一道兽魂的融合成功，再要融合的难度，就会变得更高。
    因为随着兽魂融合数量的增加，那渐渐成形的圣灵种子也是越来越复杂，只要稍稍有所细微的失误，就将会导致整颗种子崩溃。
    之前的所有苦功，也将会化为乌有。
    周元望着掌心间渐渐稳定的圣灵种子，手掌一挥，只见得在其身旁，一个铜箱之中，便是有着一颗兽魂晶飞出来。
    而此时，铜箱内，还有着满满当当的兽魂晶。
    这十天的时间中，周元不知道消耗了多少的兽魂晶，如果不是有着圣源峰支撑的话，此时的他恐怕已经有些难以负担了。
    这倒是让得周元有些感叹，修炼之路上，这修炼资源，的确是太过的重要了。
    不过，更让得他惊惧的是，即便是消耗了这么多的兽魂晶，如今他修炼圣灵种子的进度，也才达到十颗左右，距离九十颗还有着遥远的距离，更别提最后九颗主材了...
    周元望着那漂浮在面前的一颗兽魂晶，面露感叹之色，这种进度，还是因为他的神魂远胜常人，不然的话，十天内想要达到融合十颗的进度都是有些不太可能。
    感叹之后，周元便是操控着那一颗兽魂晶对着混沌形态般的圣灵种子缓缓的落下，最后接触到一起。
    嗡嗡！
    两者刚一接触，便是爆发出紊乱的波动，周元面色一紧，神魂感知将其团团环绕，化解着其中互相冲突的波动。
    不过那种互相冲突，侵蚀的波动太多，导致他一时间都有点手忙脚乱。
    “兽魂间的融合太过的复杂，即便已经将兽魂中残留的灵智抹除，但依旧是融合极难。”周元眼中掠过一丝凝重，竭尽全力的稳定着圣灵种子。
    而就在周元全神贯注的消除着圣灵种族中不断出现的紊乱波动时，他神色忽的一动。
    “不知道...破障圣纹，能否有用？”
    他若有所思，破障圣纹乃是四圣纹之一，这一道圣纹并不算是战斗型，更多的是功能型，而特别是在针对源术上面，这道圣纹有着出人意料的神效。
    之前周元凭借着自身的神魂感知，倒还能勉强掌控局面，可如今随着融合兽魂的数量渐渐提升，难度也是越来越大。
    如果周元有着足够的时间，倒是能够慢慢的磨合，他还有是有着把握在一年内修成太玄圣灵术，但如今源池祭在即，他还是需要尽快的提升自己的实力。
    心中掠过这些念头，周元也没有犹豫，心念一动，眼瞳深处，便是有着神秘的光纹流转起来。
    破障圣纹！
    眼前的世界，仿佛都是在此时出现了变化，周元盯着掌心间的混沌光团，原本无法窥探的地方，竟是在其眼中无比的清晰。
    而且最重要的是，他竟然看见了光团内无数紊乱波动的源头，那是由于两种兽魂融合时产生的诸多抗拒。
    正是因为这些不协调的抗拒，令得融合出现了问题。
    只要将这些紊乱源头精准的抹除，镇压，那么融合就会变得顺利起来。
    “果然有用！”
    周元大喜过望，只要能够观测到这些源头，那么再想要将其镇压，无疑就变得简单了许多。
    而在周元欣喜的时候，那对这团种子胚胎的掌控倒是弱了一丝，于是一道紊乱波动扩散出来，进而引起连锁反应，直接是引起爆炸。
    砰！
    周元手中的混沌光团爆裂开来，化为青烟消散。
    这颗圣灵种子胚胎，直接是没了。
    周元愣了愣，不过却并没有感到可惜，脸庞上反而是有着笑容浮现出来，他的预料没有错，破障圣纹有着出乎意料的神效。
    接下来只要他借助着破障圣纹的神妙，凝炼圣灵种子，成功率将会成倍的增长。
    不过破障圣纹只能够让他提前感知紊乱的源头，想要在紊乱扩散之前将其镇压，还是得依靠周元自身那入微般的感知。
    但不管如何，有了破障圣纹，这圣灵种子的凝炼，周元已是有所把握了。
    周元抬头看了一眼天色，心满意足的起身，袖袍一挥，便是将满装兽魂晶的箱子收起，身形一动，冲天而起。
    他掠出深山，直奔洞府而去，十数分钟后，洞府便是在视野之中，他身影徐徐落下。
    而当他身影落下时，却是微微一怔，只见得在那洞府外，有着三道人影，其中一道自然便是夭夭，而另外两道，出人意料的竟然是李卿婵与叶歌。
    “你们怎么在这里？”周元来要夭夭身边，瞧着两人，疑惑的道。
    “周元师弟。”
    叶歌冲着他微微一笑，俊朗面庞显得温文有礼。
    对于他，周元倒是颇有好感，因为在叶歌的身上，周元并没有感觉到圣子的那种傲然之气，比起赵烛，孔圣，叶歌无疑要好接触得多。
    当然唯一让得周元有些不舒坦的是，这个家伙...总是觊觎夭夭，想要挖他的墙角。
    李卿婵绝美的容颜还是一如既往的冷若冰霜，宛如冰山女神一般，她看了一眼周元，道：“你们圣源峰这次的源池祭，麻烦可不小呢。”
    周元笑笑，不置可否。
    瞧得他一副不在意的模样，李卿婵柳眉便是微蹙，道：“你不要以为把夭夭给扯了上去，你们圣源峰就能够和剑来峰抗衡了。”
    周元笑道：“那不然还能怎么办？他们想要在源池祭中拿我们圣源峰出气，我们总不能坐以待毙吧？”
    李卿婵与叶歌对视一眼，道：“我们雪莲峰与灵纹峰此次可以帮忙。”
    周元闻言有些惊讶，虽然两人都是圣子，但源池祭关系到他们各峰所有弟子最后的机缘，如果他们选择帮助圣源峰的话，无疑会和剑来峰对上，那样的话，从两峰的立场来说，似乎有些不值得。
    虽然他勉强算是和李卿婵有些交情，但显然还没到让李卿婵力排众议来帮助圣源峰的地步。
    “当然是有条件的。”李卿婵瞧出周元的惊讶，平静的说道。
    “什么条件？莫非又是交纳几成的保护费？”周元眉头微挑。
    “你们圣源峰这点人，能得到多少源髓...”李卿婵白了他一眼，然后美眸转向了一旁的夭夭，道：“我们两峰帮助的条件，是源池祭后，夭夭能够选择加入我们两峰，至于是哪一峰，到时候两位峰主自会商谈。”
    周元愣了愣，搞了半天，原来雪莲峰和灵纹峰是冲着夭夭而来的，而且听起来，还是两位峰主的意志。
    李卿婵盯着夭夭，缓缓的道：“我本人倒是乐意相助，不过身为雪莲峰的圣子，我要以雪莲峰弟子的利益为重，所以不能私自帮忙。”
    她对夭夭无疑是极其欣赏的，所以非常希望夭夭也能够来到雪莲峰，到时候峰主必定会对她无比重视，在她看来，总比待在这圣源峰要好无数倍。
    “如果夭夭师妹需要的话，我倒是无所谓，就算是拼着峰主责罚，我也能来帮忙。”一旁的叶歌则是轻笑一声，气度泰然的看着夭夭。
    李卿婵没好气的瞪了这家伙一眼。
    周元皱了皱眉头，道：“夭夭不是交易的条件，只要她喜欢，她可以去任何地方，同样的，如果她不喜欢，你们给再好的条件，我也没兴趣。”
    李卿婵倒是讶异的看了他一眼，饶有兴致的道：“你这次源池祭如果表现太差，说不定这首席位置，就得引来非议呢。”
    周元洒然一笑，道：“一个首席位置而已，连夭夭万分之一都比不上。”
    李卿婵有些牙酸，道：“你们够了啊！”
    一旁的夭夭也是横了周元一眼，不过红唇边，却是带着一点若有若无的笑意。
    李卿婵看向夭夭，她知晓最后还是得看夭夭的想法。
    而面对着她的目光，夭夭却是轻轻的摇了摇头，她眸光望着眼前的洞府，声音有些罕见的柔软，道：“这里我很喜欢，哪里也不想去。”
    至于那所谓的峰主看重，对于她而言，其实真的连洞府中一花一草，都比不上。
    李卿婵闻言，也是无奈的叹了一口气，有些担忧的道：“虽然有你帮忙，但你们圣源峰不可能斗得过剑来峰的，圣源峰根基太薄弱了。”
    夭夭修长玉指挽起一缕青丝，清澈的眸子隐隐的有些清冷。
    “原本我对这源池祭其实真没多少兴趣，不过总是听你们说那剑来峰不可抗衡，倒还真是让我有点兴趣了...”
    “也罢，这次，我倒真想要看看，他剑来峰此次，究竟要如何在圣源峰身上出这口恶气了？”
    洞府外，绝美的女孩语气清淡，但较之平常那种慵懒，竟是极为稀罕的出现了一些凌厉的气息，这令得从未见过她这一面的李卿婵与叶歌都是怔了起来。
    而一旁的周元也是望着那张泛着光泽的玉颜，微微张嘴，有些哭笑不得。
    如果说之前的夭夭只是因为答应他才打算去源池祭的话，那么现在，似乎她还真的是要认真起来了...
    认真的夭夭，周元还真没见过几次。
    不过，面对着此时夭夭那种凌厉如女王般的气质，周元也是忍不住的想要竖起大拇指，心中一声狂呼。
    “夭夭姐，您真是老霸道了！”
    ...
    （以后两更的时候会在章末说明，如果没有的话，就是一更了，比如现在...）


第五百零四章 对策

   自从当日李卿婵与叶歌来过之后，周元发现夭夭似乎是有了些变化。
    而最大的变化，便是她沉浸在灵纹殿中的时间更多了，而且每次回来，都是抱着诸多古老的源纹典籍，钻研极深。
    周元问她需不需要帮助，夭夭却只是随意的摆了摆手就将他打发。
    于是他只能无奈的耸耸肩，夭夭的这种认真，倒是一件好事，毕竟以往的夭夭性情实在是太过的淡泊，似乎对于诸多事物都没有什么兴趣，只有在与周元交流时，方才会有着一些情绪流露。
    眼下的她，似乎是因为剑来峰的那种咄咄逼人而微怒，这种情绪的她，无疑是显得更为的生动。
    所以周元也就任由她去了，不再打扰，继续将所有的精力投入到圣灵种子的凝炼中。
    于是在这一月中，周元与夭夭二人，便是各自分工，沉浸于修炼与研习之间。
    …
    有关于雪莲峰，灵纹峰前来的目的最后也是传了出去，这倒是在圣源峰中引起了一些热议，诸多弟子感到有些可惜，毕竟在他们看来，如果能够得到这两峰相助的话，他们此次的源池祭，应该能够取得比以往更好的成绩，而且还不用担心剑来峰的威胁。
    不过雪莲峰，灵纹峰的条件是冲着夭夭而去的，他们自然没办法决定什么。
    而且在他们看来，如今的周元与夭夭，才是圣源峰诸多弟子中的大佬，大佬的决定，他们无法干预，反正到时候究竟怎么做，跟着两位大佬冲锋便是，其他的，他们也做不了什么。
    只是，面对着渐渐接近的那源池祭，圣源峰上下，还是开始有着紧张与忐忑的气氛酝酿起来，毕竟不论如何，面对着那庞然大物一般的剑来峰，他们圣源峰，还是显得太过的渺小了。
    …
    深山之中。
    山崖边，周元盘坐于青石上，此时在他的双掌间，有着源气形成光团，光团内部，则是宛如混沌，正是一颗圣灵种子。
    不过这一颗圣灵种子显得格外的雄浑凝炼，因为这已经是融合了七十七颗兽魂所形成…
    周元的眼瞳深处，圣纹流转，能够清晰的观测到圣灵种子中那无数不断互相碰撞的紊乱波动，然后迅速的找准源头，将其镇压，稳定。
    借助着破障圣纹的神妙，他凝炼圣灵种子无疑是容易了许多。
    当然，这种容易，也只是相对于之前，伴随着融合兽魂数量的渐渐增加，即便有着破障圣纹，周元也是开始感觉到一些吃力。
    如今的他，想要再融合一道兽魂进入圣灵种子，几乎是得倾尽全力，不可出现丝毫的瑕疵，这得消耗小半日的时间。
    嗡嗡！
    圣灵种子胚胎中，发出细微的震动，最后渐渐的平息下来，而种子的光芒，则是在此时强盛了数分。
    “第七十八颗，融合成功。”
    周元眼中有着喜色浮现出来，这整整一个月的努力，他总算是将这颗圣灵种子完成了大半，眼下，距离九十颗已经近在咫尺。
    而只要融合了九十道兽魂，圣灵种子就算是初步成型，已是能够隐隐的展现一些上品天源术的峥嵘了。
    “按照这种进展，再有十天，就能初步的凝炼出圣灵种子！”周元有些振奋的想着。
    “你这小子，倒是有些能耐。”
    而在周元欣喜间，一道苍老的声音从旁传来，只见得玄老站在不远处，面露惊异的望着周元面前的那颗种子胚胎。
    他有段时间未曾过来，今日一来，就被周元的修炼进度惊了一下。
    要知道，以往那些修炼此术的圣源峰首席弟子，大部分都是消耗了半年甚至更多的时间，方才能够达到周元现在的进度，而他，却是在一个月内就做到了，这得多高的天赋？
    周元笑了笑，没有解释，毕竟他也是借助了破障圣纹的神妙，不然的话，恐怕也很难一个月就修炼到这种进度。
    “玄老，我先回去了啊。”
    他袖袍一挥，收起一旁装着兽魂晶的箱子，然后对着玄老打了个招呼，便是脚踏源气冲天而起。
    玄老望着周元远去的身影，倒是饶有兴致的一笑，看这模样，周元恐怕会成为他们苍玄宗有史以来修炼太玄圣灵术最快的人了。
    而对于那一天，他倒是有点期待。
    …
    当周元回到洞府时，一眼便是见到在那溪边桃树下的石亭中，专心致志的翻看着一卷古老典籍的优美倩影。
    周元一笑，也没有打扰，就要悄悄的溜过去。
    不过夭夭却是在此时抬起绝美的俏脸，对着他招了招手。
    周元微怔，走了过去，在旁边坐下，嗅着女孩身上那迷人的清香，笑道：“你这是研究出什么了？有对策了？”
    夭夭淡淡的道：“那剑来峰跟圣源峰比起来，无非就是家底更大，弟子更多而已，光是孔圣与赵烛，倒不足为惧。”
    周元摸摸鼻子，为孔圣与赵烛默哀，两位苍玄宗的圣子，在夭夭眼中，却总是不值一提的样子。
    “剑来峰的优势，在以弟子数量庞大，一旦圣源峰与他们对上，恐怕不用孔圣二人出手，这边就会彻底溃败，那种局面下，即便我拦住了孔圣他们，恐怕也改变不了什么。”夭夭缓缓的道。
    周元也是面色微凝的点点头，这也是他最近头疼的问题，圣源峰根基太薄弱了，只要剑来峰席卷而来，寻常弟子直接就溃败了。
    那时候不论他与夭夭如何的抵御，对于大局都是不可撼动。
    其他弟子都团灭了，光剩下他们两人，再怎么搜集源髓，恐怕都是车水杯薪吧。
    夭夭纤细的玉手，轻轻抚摸着古籍的封面，淡淡的道：“既然如此，那就只能先将他们的巨大优势给抹平。”
    “优势抹平？”周元一怔。
    剑来峰的优势，在于那近万的弟子，其中不乏精锐，想要抹平这种优势，光凭他与夭夭的力量，怕是有些力所不逮吧？
    那么多人，站在那里让他们打，都得打好半天！
    夭夭扫了周元一眼，似是知道他所想，当即红唇微微一撇，道：“笨不笨，就知道用蛮力。”
    她从身旁一堆古老的典籍中抽出了一本，然后缓缓的掀开，顿时有着一副巨大而古老的源纹结界阵图，出现在了周元的眼中。
    “我研究过源池中的环境，又找遍了灵纹殿，发现这一座结界，极其适合在里面布置，如果我们能够布置成功，剑来峰那近万的弟子，就能将其灭个七七八八…”
    “如此一来，剑来峰的优势，自然不在。”
    在夭夭那轻描淡写但又显得霸气的语气中，周元的目光，也是停在了那座结界阵图上，四个古字印入眼瞳，令得其瞳孔微微一缩。
    “迷天结界！”
    (今日两更。)


第五百零五章 迷天结界

   “迷天结界…”
    周元望着那卷古老的结界阵图，面色凝重，这卷阵图，他只是粗略一看，便是感觉到无比的复杂，想必等级绝对不低。
    夭夭螓首轻点，道：“这是一座大型结界，能够制造出一处巨大迷境，若是陷入其中，则是遮天蔽日，难以逃脱。”
    “能够困住近万人？”周元忍不住的问道。
    要知道，这近万的弟子，可不是寻常人物，那全部都是太初境的实力，放在任何地方，都能够算做精锐。
    想要将这近万人困住，那得是何等的大手笔？这座迷天结界，真能做到？周元对此颇感怀疑。
    夭夭缓缓的道：“如果是在外界的话，或许还有点困难，不过源池环境特殊，能够借助天时地利，令得这座迷天结界威能大涨。”
    “所以要短暂的困住近万人，也不是办不到。”
    “短暂？”周元敏锐的抓住了夭夭话语间的词。
    夭夭再度点头，道：“对方人数太多，不可能困太久。”
    周元叹息一声，道：“只是困住的话，意义并不大，一旦他们脱离出来，圣源峰的确难敌。”
    “所以需要当他们陷入迷阵中时，就让他们丧失留在源池的权利。”夭夭修长玉指轻轻点了点，说道。
    “光靠圣源峰这点人去灭掉他们吗？”周元苦笑道。
    “这点人手自然不够，不过我们可以借助外力。”夭夭漫不经心的道。
    “外力？还有什么外力？其他峰恐怕不会掺和的。”周元疑惑道。
    夭夭白了他一眼，道：“源池中的水兽，不就是最好的外力吗？”
    “你忘了你体内的圣龙之气，能够吸引来许多水兽吗？”
    周元自然是没忘记，去年第一次进入源池时，他可是被那些水兽追杀得上蹿下跳，如果不是吞吞助阵，他根本就不敢下水。
    他面露沉吟，旋即眼露惊色的盯着夭夭，道：“你是要我将水兽引来，借助它们的力量，迅速的击溃剑来峰大量弟子？”
    “没错，你将水兽引入迷天结界，双方自然会厮杀起来，到时候不仅可以消耗剑来峰的力量，还能让剑来峰帮我们猎杀水兽，一举两得。”夭夭红唇微翘，道。
    周元瞪大着眼睛，他显然是没想到，夭夭的手段竟然如此凶悍，不仅要困住对方，还要逼得对方当苦力，帮他们圣源峰猎杀水兽，而他们，则可以坐收渔翁之利。
    “这也忒狠了。”
    周元喃喃一声，旋即也是咧嘴笑起来，道：“不过，我喜欢！”
    那剑来峰太过的跋扈，真以为他们圣源峰是泥巴捏的，若是此计可行，倒是能够将他们的嚣张气焰给打压下去。
    如今圣源峰山门重开，也的确是需要一场酣畅淋漓的大胜，来让得其他峰以后不得再小觑他们。
    夭夭瞧得兴奋中的周元，却是缓缓道：“不过这般谋划，也有一些问题。”
    “什么问题？”周元立即问道，他原本还在头疼此次源池祭该如何抗衡剑来峰，而夭夭的这番谋划，无疑是令得他看到了希望。
    “这座迷天结界，布置起来极难，光凭我一人之力，都有些勉强，所以我还得需要助手。”夭夭玉手托腮，说道。
    “你看看我行不行？”周元毛遂自荐。
    “起码得神魂达到实境后期，才能够有用。”夭夭看了他一眼，微微一笑，道：“那叶歌，倒是一个不错的人选。”
    周元脸庞一僵，义正言辞的道：“那家伙毕竟不是圣源峰的人，而且灵纹峰对你太觊觎，万一之后借此要你加入灵纹峰怎么办？不妥不妥，我觉得不妥。”
    那叶歌对夭夭的觊觎之心，简直路人皆知，周元可不太愿意让这家伙借机靠近。
    夭夭红唇翘起一抹戏谑，颇有深意的看了一眼周元。
    周元悻悻一笑，旋即咬牙道：“你放心，在源池祭前，我也会加把劲，努力将神魂突破到实境后期！”
    夭夭想了想，悠悠道：“那你可得努力，若是做不到的话，可就真只能找那叶歌帮忙了。”
    周元咬咬牙，狠狠的点点头。
    夭夭瞧得他那般模样，倒是忍不住的一笑，也不再逗他，伸了一个懒腰，道：“那炼神涎我快要调制好了，到时候你可以试一试，应该能对你的神魂突破有帮助。”
    周元闻言，也是一喜，有了炼神涎的帮忙，神魂的突破，无疑就更有把握了。
    “除此之外，还有一个问题…”
    夭夭话音再度一转，她明眸盯着结界阵图，道：“因为进入的人数太多，迷天结界的力量也会被分散，所以寻常弟子或许会被困住，但剑来峰那些精锐弟子，恐怕还是能够逃出来。”
    “精锐弟子能逃出来，那就是说，孔圣，赵烛两位圣子以及百里澈那位首席，都能出来？”周元眼神一凝，道。
    夭夭点点头，淡淡的道：“他们才是最大的问题，他们逃出之后，必然会试图破坏结界，如果不阻拦的话，结界破碎，我们也就前功尽弃。”
    周元双目微眯，如此一来的话，其实一场激战，还是无法避免。
    不过他却并不惧，心中反而是有着战意升腾。
    “孔圣，赵烛你不必担心，我与吞吞自会让他们动弹不得。”夭夭明眸盯着周元，缓缓的道：“倒是那百里澈，需得你去对付。”
    “如果你阻拦不住，让得他脱离出去，只要结界稍有被破坏，就会牵一发而动全身，导致整盘蹦局，而一旦剑来峰那些弟子被释放出来，凭圣源峰这点人手，很快就会被淹没在其中。”
    “所以，你能盯死百里澈吗？”
    周元脑海中掠过那张倨傲的面庞，也是淡淡一笑。
    “放心，若是他百里澈能突破我这里，这圣源峰首席，不当也罢。”
    夭夭微微点头，既然周元这么说了，那她自然是相信他，她将眼前的阵图缓缓的收起，道：“想要布置迷天结界，还需要准备不少的东西，接下来这一个月，我会尽数准备齐全。”
    “然后…”
    “就等着源池祭开始…到时候，我们就送他们剑来峰一份大礼吧。”
    夭夭红唇小嘴微微掀起一抹弧度，竟隐隐间，带着一丝冷酷之意。
    周元望着她嘴角的弧度，也是微微打了个寒颤，旋即有些幸灾乐祸，这剑来峰此次惹恼了夭夭，也只能算是他们倒霉吧…
    这倒是令得他有些期待那源池祭了。
    想必那一天，整个苍玄宗，将会再度为他们圣源峰所震惊。


第五百零六章 种子小成

   时间在苍玄宗内悄然流逝，不知不觉间，又是半月过去。
    深山之中。
    青石上，周元面色凝重的望着眼前双掌间的光团，光团之内，混沌一片，有着玄妙的波动不断的扩散出来，经过将近一个多月的凝炼，眼下这颗圣灵种子，已经是渐渐的接近于小成。
    “已经融合了八十九颗兽魂了…”
    周元舔了舔嘴，眼神炽热，这段时间他所有的精力都投入到了这圣灵种子的凝炼中，而最后的成果也是相当的不菲。
    眼下，只需要再成功融合一颗兽魂，这颗圣灵种子，便是接近小成，已是能够融入体内，初步的展露太玄圣灵术的威能。
    周元小心翼翼的捧着光团，手掌一招，便是有着一颗兽魂晶呼啸而来，被他一把捏碎，一道兽魂咆哮着升起。
    周元迅速的将兽魂中的灵智抹除，最后深吸了一口气，眼中掠过决然之色，不再犹豫，手掌一拍，那道兽魂便是被其生生的拍进了圣灵种子之内。
    嗡嗡！
    两者刚刚接触，便是有着狂暴紊乱的波动爆发出来，原本还算稳定的圣灵种子立刻膨胀起来，有着爆炸般的迹象。
    周元眼瞳深处，圣纹运转，神魂感知蔓延，熟练侵入圣灵种子内，倾尽全力的镇压，平衡着那一处处的紊乱源头。
    当兽魂融合到这种程度时，圣灵种子之内已是极其的复杂，即便是以周元这一个多月的适应，此时都是额头上冷汗不断的滴落下来。
    但他却是不敢有丝毫的松懈，这颗圣灵种子花费了他一个多月的心血，若是在此时出现丝毫差错，恐怕之前的苦功，就得彻底化为乌有。
    这种情况，周元之前已经体验过好些次了，足以将人沮丧得心神失守。
    山崖边，一片寂静，唯有山风呼啸。
    周元此时早已屏蔽了外界的一切干扰，眼中只有那团混沌般的光团，在他的眼中，无数紊乱波动如同涟漪般的不断出现，进而试图扩散，而他便是犹如救火者一般，不断的四处镇压，必须在那些紊乱波动彻底扩散前，将它们镇压下去。
    这种高强度的扑救，需要周元将精神紧绷到极致，那甚至不亚于一场与顶尖强者的较量，即便是周元，都是开始感觉到一丝丝的疲倦。
    不过他知晓此时万万不能松懈，所以直接压制下那种疲倦感。
    青石上，周元双掌间的混沌光团，随着时间的流逝，越来越明亮，混沌之中，似乎是有着什么东西在渐渐的孕育成形。
    在不远处的地方，玄老靠着树干，吞吐着青烟，浑浊的眼目望着周元，苍老面庞上的惊讶则是越来越浓烈。
    “这个小子…”
    时间流逝，一炷香迅速而过。
    而此时的周元，已是浑身冷汗，打湿了衣衫，额头上青筋耸动，略微有些狰狞，甚至连呼吸都是变得粗重了一些。
    显然，他也将要达到极限。
    “给我镇压！”
    突然间，周元喉咙间爆发出一道低吼声，双掌猛然拍下，直接是重重的拍在混沌光团之上。
    砰！
    低沉的声音响起，只见得混沌光团仿佛是被周元拍得炸裂开来，一股狂暴无匹的波动爆发开来，连周元的身影都是一震，被轰得倒飞而出。
    他急忙稳住身影，眼睛死死的盯着那狂暴的光芒中心。
    只见得在那里，一道光芒缓缓的升起，光芒伸展开来，隐隐间，竟宛如是形成了一道看不清形状的光芒影子。
    影子静静的矗立在半空，隐隐间有着一种奇妙之感散发出来。
    “小子，还不滴血炼化！”
    而在周元愣神间，玄老一声轻喝，传入耳中。
    周元闻言，顿时冲了出去，一咬舌尖，一口精血喷出，包裹着源气落在那道光影身上，迅速的融入了进去。
    这颗圣灵种子本就是周元辛苦炼化而成，无比的熟悉，所以当精血落入时，炼化得极为的顺利。
    而待得精血融入圣灵种子时，周元便是感觉到与面前的光影有了一种奇妙的联系。
    咻！
    不过还不待他品味，只见得那道光影便是咻的一声射来，化为一抹毫光，冲进体内，最后沉入进了气府之中。
    周元赶忙内视，只见得气府内，金色源气流淌间，一道模糊的光影盘坐，一缕缕源气涌来，被其吞吐，而在吞吐源气间，那道模糊光影隐隐间也是变得更为的明亮。
    在这道模糊光影间，周元能够感应到一股庞大的力量。
    “这…就是初步成型的圣灵种子吗？”周元睁开双目，眼中有着惊喜之意，喃喃道。
    “没想到你小子竟然真的在这么短的时间中初步将圣灵种子凝炼而成…”
    玄老的声音传来，他惊奇的盯着周元，道：“只要你再融合九道主材兽魂，圣灵种子便会真正成形，到时候自会衍变形态。”
    周元咂咂嘴，眼下搞这九十道辅料兽魂，就已是将他逼到极限，那九道主材，又该会何等的困难？光是想想，周元就心头微寒。
    他叹了一口气，想要融合那最后九道主材，还是得一步步的来，不能操之过急。
    “你这般进度，已经算是我见过的弟子中最快的了，不必急于一时，而且如今圣灵种子小成，这太玄圣灵术，已是能够展现一些威能了。”玄老也是点点头，劝他不必着急。
    “去吧，山下有人等你。”玄老挥了挥手。
    周元闻言，也是点点头，抱拳行了一礼，便是脚踏源气升空而起，对着山外而去，最后他便是在那山脚处，见到了周泰，张衍，吕嫣三人。
    “怎么了？”周元按落身影，瞧着三人，问道。
    三人对视一眼，吕嫣红唇微启，道：“先前剑来峰的百里澈派人来传话了，说给我们圣源峰最后一次机会，若是你后悔了，就亲自去剑来峰，将此事了结。”
    “而你若是此次不去的话，那么剑来峰之后，就不会再客气了。”
    周泰声音低沉的道：“这百里澈，真是太过分了。”
    让周元主动去剑来峰，到时候怕是少不了一番羞辱。
    周元笑了笑，面色平静，道：“也派一个弟子去剑来峰给百里澈送话…”
    “什么话？”
    周元直接对着山外而去，有着声音传来。
    “告诉他，我也给他们剑来峰最后的机会，让百里澈来圣源峰赔罪，如果此次不来，源池祭中，恐怕我也不会再客气了。”
    周元的声音远去，而吕嫣，周泰三人则是面面相觑，显然是被周元这霸道的姿态给震住了。
    “他是认真的吗？”吕嫣忍不住的问道。
    “这话传出去，剑来峰还不炸了窝？”
    周泰愣了愣，旋即耸耸肩，道：“周元师弟现在首席，他说的，我们照做就是了，而且，我倒是觉得，挺解气的，哈哈！”
    吕嫣无奈苦笑，忍不住的叹了一口气。
    真不知道那源池祭开始后，他们圣源峰能不能顶得住剑来峰的怒火…
    因为在她看来，现在的周元，似乎是有点破罐子破摔了…


第五百零七章 算计

   剑来峰。
    一座石亭内，孔圣，赵烛，百里澈三人坐于其中，前两人正专心的下棋，而百里澈则是将目光投向面前那位报讯的弟子，眼神玩味。
    “那周元，真敢这么说？让我去圣源峰赔罪？不然在源池祭中他就要对我剑来峰不客气了？”百里澈笑吟吟的望着来人，说道。
    那名弟子点点头，道：“先前圣源峰的弟子传过来的话，应该不假。”
    百里澈笑了笑，挥手让他退下，然后目光转向那正在下棋的两人，道：“这位周元师弟，还真是…”
    他想了半天，最终似是有点无奈的笑道：“不知天高地厚啊。”
    他实在无法想象，那周元究竟哪里来的胆子，竟然敢将这种话传出来，他是还嫌将剑来峰得罪得不够狠吗？
    到时候一旦源池祭开启，剑来峰怒火之下，他圣源峰瞬间就得灰飞烟灭。
    石亭内的孔圣与赵烛二人，却是根本未曾在意，显然只是当做一通胡言乱语，那种沉默的姿态，无疑是一种强者对于弱者只能嘴硬的轻蔑。
    百里澈在一旁坐下，微笑道：“我打算将周元师弟的话传给剑来峰的所有弟子。”
    孔圣与赵烛此时棋局已尽，方才慢悠悠的抬起头，点了点头，道：“你去办便是。”
    他们自然知晓百里澈的意思，如今的剑来峰本就对圣源峰有怨气，而那周元还敢放出这种话来，那无疑将会点燃剑来峰所有弟子的怒火。
    在这种情况下，到时候不论圣源峰被收拾得多惨，恐怕旁人也只能说是咎由自取了。
    弱者就该老老实实的低头服软，偏偏还要上蹿下跳，简直就是找死之举。
    百里澈笑了笑，他自然还会想办法将周元的话加些料，如此一来，到时候就算是他们这两位圣子，一位首席想要对圣源峰留情一些，恐怕其他的剑来峰弟子，都不会同意。
    那时，圣源峰将会无路可退。
    他抬起头，看向远处圣源峰的方向，嘴角有些讥诮。
    他会派人传那种话过去，其实目的就是为了激怒周元，没想到后者这么容易就让他如愿，甚至还报复性的传回了这种话来，而眼下，他则是可以利用周元的这种话，让得剑来峰上下齐心，直接将目标，对准周元以及圣源峰。
    而在这种大势之下，莫说是他们两位圣子一位首席无法强行压下剑来峰的怒火，甚至连诸多长老，都是束手无策。
    这一次，圣源峰被打击的结果，已经无可更改。
    百里澈微微一笑，他如今刚成为剑来峰首席，自然是需要稳固威望，而这种威望何来？只要这次将圣源峰以及周元给狠狠踩下去，他的威望自然会大大的提升，甚至若是借此得到灵均峰主的青睐，未来甚至也有机会，冲击圣子之位。
    所以，这次的源池祭是他最好的表现机会，这个时候，若是圣源峰真的服软认输了，他反而真是会有点不乐意了。
    “周元啊周元，你还是太嫩了啊…”
    …
    “我已经让人传话给了那百里澈，我想他应该会添油加醋的公布出去，让得整个剑来峰对我以及对圣源峰的怒火再度上涨。”
    “冲突矛盾加深了，如此一来，源池祭中，剑来峰必然会将收拾圣源峰当做首要任务了，不然众弟子之怒，连孔圣，赵烛这两位圣子都压不住。”幽静清凉的洞府中，光斑从洞顶照射而下，周元则是望着一旁的夭夭，笑着说道。
    “只要他们有这么迫切的愿望，到时候我们才能够真的将剑来峰引过来，然后…”
    他伸出手掌，猛然握拢。
    “把他们给一锅端了！”
    周元嘴角带着笑意，那百里澈的心思，他如何不知晓，只不过后者不知道的是，他根本并不惧怕剑来峰的报复。
    反而，如今的他，已经是在酝酿着如何在那源池祭中，将剑来峰这座庞然大物给坑进去。
    夭夭为了那座迷天结界，准备了许多东西，他们的目标，是将剑来峰一网打尽，所以这就必须将剑来峰所有弟子都给引来。
    不然到时候迷天结界只是困住一些，其他剩下的剑来峰弟子，依旧是大麻烦。
    所以，他们需要将剑来峰所有弟子都激怒，让他们倾巢而出，只有这样，才能够真正的做到将剑来峰弟子全部坑进去。
    夭夭螓首微点，赞赏的道：“你这仇恨，倒是拉得火候极好。”
    她好不容易认真的出手一次，自然是打算做到最完美，如果剑来峰的弟子不来齐全，那最后成功了，也显得有些缺陷。
    “不过…你这么嚣张，就不怕以后被剑来峰的弟子下黑手吗？”夭夭又是戏谑的盯着周元，道。
    周元拨弄着伸展而下的桃花，道：“等这一次我们将剑来峰一网打尽后，我想他们应该会对我们产生畏惧，下黑手，怕是他们不太敢。”
    如今剑来峰对他们圣源峰居高临下，那不过是觉得他们圣源峰实力弱，可当源池祭结束后，或许他们就不太敢有这种想法了。
    “当然…这一切的前提都是夭夭姐你那迷天结界靠得住，不然的话，咱们此次，可就真要成为笑话了。”
    “到时候，我就只能躲在圣源峰闭关，不敢外出了。”
    周元看着身旁女孩那美丽得让一旁艳丽的桃花都是黯然失色般的光洁玉颜，语重心长的道：“所以，这次可都靠你了。”
    夭夭慵懒的道：“我这里你就不用担心了，反而是你，如今那圣灵种子也算是小成，接下来这半个月，如果你无法将神魂突破到实境后期，你到时候就去求叶歌吧。”
    周元嘴角一抽，让他去求叶歌，怎么可能！脸还要不要了！
    “放心吧，源池祭来到前，我一定要突破到实境后期！”周元咬着牙，狠狠的道。
    夭夭红唇微翘，玉手轻轻抛出个玉瓶。
    周元连忙接过，定睛一看，只见得那玉瓶中竟是有着诸多金色的晶尘飘扬，每一粒，都是散发着极其神妙的波动，引得眉心神魂发出垂涎饥渴之感。
    “这是？”
    “配制好的炼神涎…别说我没帮你。”夭夭扫了周元一眼，然后优雅转身而去，有着如山泉流过山涧的清冷声传来。
    “接下来你就给我好好修炼神魂以及研习阵图。”
    “我好不容易认真一次，若是因为你的缘故导致我的迷天结界出现问题，看我怎么收拾你！”
    （今日两更。）


第五百零八章 反应

   周元传给百里澈的话，很快传遍了剑来峰，不出意料的，这瞬间激起了剑来峰诸多弟子激愤，这些年来，剑来峰在苍玄宗内如日中天，再加上剑来峰修炼的源气属性皆是锋锐，凌厉，也是导致性格偏向强势。
    对于圣源峰，剑来峰的弟子素来都是抱着高高在上的姿态，这其实也不仅是他们，其他峰对待圣源峰，也是有些如此，毕竟谁让圣源峰没落成这样，区区两脉实在凄惨。
    即便之前周元在圣源峰中创造了骄人的战绩，但剑来峰的弟子，大多都是没将其当回事，直到首席之争上，周元击败袁洪，夺得了圣源峰首席位置。
    谁都没想到，这个才进入宗门一年时间的新弟子，竟然能够做到这一步…这无疑是让得强势，骄傲的剑来峰弟子有些不能接受。
    毕竟陆宏一脉，也是出自他们剑来峰。
    而且，随之而来的，是灵均峰主博弈失败，导致剑来峰损失无数的修炼资源，对于灵均峰主，剑来峰的弟子自然不敢指责，所以这些怨气就指向了圣源峰以及周元的身上。
    诸多弟子叫嚣着要在源池祭上教训圣源峰，将这口恶气给出了。
    原本在他们看来，剑来峰要教训圣源峰，这是理所应当的事情，圣源峰若是识趣，那就老老实实的挨一顿打，将此事揭过去就够了。
    结果让得他们意外的是，圣源峰半点没有要低头的意思，甚至连他们首席百里澈亲自前往，都未能谈妥。
    这就让得剑来峰的弟子愈发不满了，虽然圣源峰如今重开山门，但底蕴还是极为稀薄，这就想要直接跟他们剑来峰叫板了？也不再等个百来年的积累吗？
    所以一些激进的弟子，已是打定主意，到时候在那源池祭上，要给圣源峰好看，让他们知晓，即便是重开了山门，在剑来峰面前，圣源峰还跳不起来！
    不过，还不等那源池祭开，便是等来了周元对百里澈放的话…
    于是，整个剑来峰的弟子就爆了。
    他们实在是无法相信，那个圣源峰的周元，怎么就敢，怎么就敢这么的挑衅他们剑来峰？他难道真的以为打败了一个袁洪，就能够轻视他们剑来峰了不成？
    整个剑来峰，群起沸腾，所有弟子都是愤怒出声，那些看向圣源峰方向的目光，都是凌厉异常。
    现在的他们，已是铁定了心要在源池祭上，狠狠的收拾圣源峰了。
    而面对着剑来峰上下这种怒气升腾，就连青阳掌教知晓，都只能无奈的摇头，眼下，恐怕就真是只能等剑来峰在源池祭上将火气给放出去了。
    只是如此，圣源峰可就要倒霉了。
    …
    剑来峰的怒气，同样也传遍了整个苍玄宗，其他峰的弟子听闻，也是感到极其的惊愕，他们同样没想到，那位圣源峰新上任的首席弟子，竟然如此的…狂妄。
    “这周元…也太狂了点吧，竟然敢这么去挑衅剑来峰？”
    “的确，剑来峰的实力，根本不是现在的圣源峰能够抗衡的，现在如此挑衅，源池祭上，不过是让圣源峰多吃苦头而已。”
    “想必应该是被剑来峰所激怒，打算破罐子破摔了吧。”
    “不过说起来这位周元首席也是倒霉，刚刚上任，就遇见了剑来峰的怒火…这种情况下，源池祭能取得好成绩才怪了。”
    “真的惨，真不知道到时候进了源池祭，圣源峰会被玩得多惨？”
    “……”
    类似的声音，在其他几峰间不断的传递着，显然都是在同情着圣源峰，但同时，对于周元的这种狂妄挑衅，他们也是感到不解。
    这种行为，实在是有些不理智。
    他们无法知晓周元的想法，所以最后只能将其归咎于周元年轻气盛，受不住剑来峰的凌压。
    …
    李卿婵同样是收到了这些传言，她也是感到有些疑惑，以她对周元的理解，后者并非是那种逞口舌之快的鲁莽之人。
    但她也是想不通，为何周元会如此挑衅剑来峰，难道真是因为有了夭夭的参与，让得他信心爆棚吗？
    可夭夭再强，面对着近万的剑来峰弟子，又能做的了什么？
    “这家伙…究竟是在想什么？”
    “这样惹怒剑来峰，也不怕源池祭上，被剑来峰凌压得颜面尽失吗？”
    …
    苍玄峰。
    “红衣师妹，你这朋友，还真是有脾气啊。”在苍玄峰内，诸多弟子都已知晓顾红衣与周元是同批进入内山的弟子，而且关系也不错，所以此番事情传出，也有不少人前来打趣。
    毕竟顾红衣在苍玄宗内背景也是极强，人又长得漂亮，虽说性格火辣一点，但却并不妨碍她成为如今苍玄峰中的风云人物。
    以往的顾红衣，总是赞赏周元，这倒是引得苍玄峰一些对她有意的男弟子心里有疙瘩，但周元这一路而来的表现，却是让得他们无法说什么。
    所以如今听得这种消息时，难免便是会用来当做笑料，试图让得周元在顾红衣的心中减些分数。
    而对于这些打趣，顾红衣倒是不咸不淡的尽数挡下，只是当没人的时候，方才会看向圣源峰的方向，美眸中有些忧虑。
    因为她同样不知道，为何周元会去惹怒剑来峰，难道他就不知道，这样搞的话，完全不好收场么？
    …
    而就在苍玄宗内各峰弟子因为此事而沸沸扬扬时，周元却是避于洞府深处，开始进行源池祭来临前的最后修炼。
    幽静的洞府深处，周元盘坐于石床之上。
    在其眉心，神魂缓缓的升起，宛如一道实质般的影子，在其头顶上方盘坐。
    玉瓶轻轻的摇曳着，金色的晶尘飘飞而出，一粒粒的在日光照耀下，闪烁着璀璨光泽，那金色晶尘一颗颗的落下来，落在了周元盘坐的神魂之上。
    而每当一颗金色晶尘融入神魂时，周元的神魂，都是微微波荡，进而开始变得更为的凝炼与实质化。
    洞府深处，光斑飞舞。
    时间悄然的流逝，距离那源池祭，越来越近了…


第五百零九章  初闻玄源

   铛！铛！
    古老的钟吟声，悠扬的回荡于天地间，也是令得苍玄宗内爆发出了惊人的沸腾与火热，喧哗的声音，令得这宛如仙境般的古老修炼圣地中，都是变得宛如闹市。
    因为今日，正是源池祭开启的时候。
    圣源峰。
    洞府之外，周泰与数名弟子焦急的等待这里，在他们前方，夭夭抱着吞吞，俏脸平淡。
    “小夭师妹，周元师弟还没好吗？眼下就要前往源池了，如果他再不出来，恐怕都要赶不上了！”周泰忍不住的看向夭夭，道。
    夭夭摇了摇头，道：“他在闭关中，若是结束，自会出来，你们也不要打扰他。”
    听到夭夭这么说，周泰等人也只能苦着脸，面对着夭夭，他们真是半点脾气都没有，因为他们知道，跟周元这位首席比起来，恐怕夭夭，才算是圣源峰的定海神针。
    铛！铛！
    一道道嘹亮的钟吟声，不断的在天地间间响起，而周泰等人，则是在那钟声中，不断的来回走动，焦虑无比。
    他们可不敢想象周元无法赶上源池祭的话，那会闹出多大的笑话，到时候那剑来峰必然会认为周元故意以这种方式来躲避。
    那软弱的名头，也必然会戴在周元与圣源峰的头上。
    这对于两者的名声打击，实在是太大了。
    而就在他们额头上的冷汗越来越多的时候，一道熟悉的声音，终于是从洞府中传来，令得周泰等人如释重负的松了一口气。
    “呵呵，让师兄久等了。”
    周泰他们急忙抬起头，然后便是见到那自洞府中缓步走出的周元。
    此时的周元，面带微笑，神态从容，特别是一对眼目，似乎是极为的明亮，宛如星辰一般，若是直视，竟是让人眼睛有些刺痛的感觉。
    周泰感觉现在的周元似乎是有些不一样了，但又是无法确切的说出来。
    不过此时也没有闲情关注这些，他急声道：“既然出关了，那就赶紧走吧，咱们圣源峰的弟子都在等着你呢。”
    周元点点头，目光与夭夭对视一眼，后者美眸在他眉心间顿了顿，道：“还不错，总算没让人失望。”
    周元笑了笑，也不多说，袖袍一挥，源气升腾而起，直接是驮负起众人，迅速的升空而起。
    源气云朵掠过天空，十数分钟后，便是在圣源峰一座主殿之前落下，只见得这里，圣源峰两脉的弟子齐聚，黑压压的一片。
    而此时这些弟子显然也是等得有些焦虑，如今瞧得周元现身，顿时大松了一口气，皆是抱拳行礼。
    “见过首席！”
    周元抱拳一礼，然后看向主殿前的沈太渊，道：“险些误了时候，还望沈师勿怪。”
    沈太渊倒是神色沉稳，不见焦虑，而是笑着摆了摆手，道：“既然到了，就动身吧。”
    他袖袍挥动间，源气滚滚，直接是卷起诸多弟子，冲天而起。
    …
    源池外。
    黑压压的人群，将附近的山峰尽数的充斥，喧哗声弥漫天地。
    各峰的弟子，皆是泾渭分明，而此时的他们，目光皆是看向圣源峰的方向，因为如今其余六峰已是尽数来到，唯有圣源峰缺席。
    而随着时间的推移，一些窃窃私语声，也是悄然的传开。
    “这圣源峰在搞什么？都这个时候了，竟然还没现身。”
    “难不成是被剑来峰吓怕了？要直接放弃此次的源池祭？”
    “呃…也不是没这个可能，但这样的话，圣源峰还有什么颜面？这些年来，还没见过不敢参加源池祭的峰呢。”
    “呵呵，反正进去了也要被剑来峰血虐…”
    “看来那位周元首席，并没有给圣源峰的弟子带来多少的信心啊？”
    “……”
    类似的声音，不断的传递着。
    而在剑来峰弟子落脚的地方，已是有着不少弟子在发出哄笑之声，神态略显傲然，圣源峰的这种畏惧姿态，显然让得他们感到了一些面子上的满足感。
    孔圣，赵烛以及百里澈三人立于诸多弟子最前方，他们对视一眼，嘴角也是有着莫名之色。
    这圣源峰，难不成还真是怕得不来了？
    “看来倒是我太高估那周元了。”百里澈淡淡的道，语气讥讽，他显然并不希望圣源峰不敢参加源池祭，因为那样的话，他还怎么表现？
    所以，面对着不敢出现的圣源峰，他心头反而是有着一点怒气。
    那个周元，本事没多少，倒是很会恶心人啊！
    咻！
    不过，就在百里澈心头微微不爽的时候，天地间有着破风声响起，紧接着无数弟子便是见到源气云朵从天而降，圣源峰数百名弟子，也是落在了不远处的一座山头上。
    当他们出现的时候，剑来峰诸多弟子那锋利的目光，顿时狠狠的投射而去。
    沈太渊抬起头来，看向高空上，那里有着六道散发着伟岸气息的身影，道：“禀掌教，圣源峰弟子已齐至。”
    高空上，青阳掌教的目光俯视下来，微微点头，然后他那宏大的声音，便是自天地间响彻而起。
    “源池乃是我苍玄宗脚下的源龙脉所化，我苍玄宗屹立至今，也借其之力，今日你们要进入源池得一份机缘，自然也当心存感恩。”
    无数弟子皆是面色肃然，然后抱拳，对着这片山川大脉，郑重弯腰一礼。
    青阳掌教微微点头，道：“源池祭中的规矩，你们想必已是知晓，各峰整体竞争，最后源髓更多者，获得的评级自然也就更高。”
    他声音顿了顿，接着道：“另…据本座感应，圣州大陆上的“玄源洞天”，于今年将会再度现世，此为苍玄天内大福缘诞生之地，整个苍玄天无数宗派势力，都对其趋之若鹜，故而每当“玄源洞天”现世时，都将会引动世间风云。”
    “故而，经过我与五位峰主商议，此次我苍玄宗进入玄源洞天的名额，将会根据各峰在源池祭中的表现分配。”
    轰！
    此言一出，整个源池外的气氛都是瞬间沸腾，莫说是寻常弟子，甚至于连那些立于诸多弟子之前的各峰圣子，都是为之动容，保持不了从容淡定。
    玄源洞天！
    那是他们等待许久的福缘之地！
    如今，终于是等到了开启的消息了吗？！
    而立于圣源峰诸弟子前的周元，也是在此时愣了下来，旋即忍不住的舔了舔嘴唇。
    他没想到，他竟然会在这里，再度得到与玄源洞天有关的信息。
    而从第二道圣纹中透露出来的线索来看…
    似乎那第三道圣纹，便是在那玄源洞天之中！


第五百一十章 源池再开

   源池之外，气氛直接是因为青阳掌教所说的“玄源洞天”而沸腾起来，无数弟子眼中都是掩饰不住的渴望涌现出来。
    在这苍玄天内，机缘无数，而对于诸多太初境的人而言，玄源洞天若是要说机缘第一，恐怕难有其他机缘能够撼动。
    为何？
    众所周知，太初境乃是积累源气底蕴，源气底蕴越是雄厚者，当突破到神府境时，那衍变进化而出的神府，方才会愈发的高级。
    凡是有些野心的太初境，无不是在拼尽一切的试图在太初境时增强底蕴，因为这将会未来的修炼之道打下坚实的基础。
    越是品级高的神府，未来能够走到的极限，自然也就更高。
    不过当诸多太初境渐渐的抵达九重天时，便是会发现，底蕴的增长越来越困难，气府内的源气星辰，想要多凝炼出一颗，都是需要消耗极大的精力。
    而这种时候，自身之力似乎已到极限，唯有依靠各种机缘，才能够更进一步。
    但这种能够增强底蕴的机缘，颇为的少有，稍有出现，便是会引来无数竞争者，抢得头破血流，而在苍玄天内，玄源洞天，便是此中机缘的翘楚。
    传闻之中，甚至有着人在玄源洞天内得大机缘，原本按照正常情况，只能凝炼出四神府，但却是一步登天，最终衍变出了惊人的八神府！
    此事当初可是在苍玄内掀起了不小的震动，毕竟能够凝炼出八神府之人，就算是整个苍玄天内，怕都是要许多年才能出现一个。
    在那之后，玄源洞天声名大噪，无数太初境为之疯狂，那个时候，玄源洞天一现世，便是会因为名额的争斗引来腥风血雨。
    后来还是因为各大巨头宗派插手，强行分配各方名额，方才令得玄源洞天具备了一些规矩。
    不过玄源洞天虽是大机缘，但其出现的时间并不规律，有时数年，有时甚至十数年…这让得一些处于太初境最终无法等待到玄源洞天出现的源师，无比的惋惜。
    正因为如此，当苍玄宗内诸多弟子听到青阳掌教说玄源洞天将于今年现世的消失时，方才会如此的亢奋与沸腾。
    虽说就算是以苍玄宗这等地位实力，得到的进入名额也是有限，但终归是有了机会，不是吗？
    特别是各峰的圣子以及首席，他们可以说是对玄源洞天最为期盼之人，因为现在的他们，正好处于太初境九重天，他们迫切无比的需要机缘，增强底蕴，为即将不远的突破，打好坚实基础。
    于是，那一双双眼神，当下便是滚烫得足以将寒冰都融化。
    即便是楚青这等懒散之人，都是挠了挠光溜溜的脑袋，英俊的脸庞有些复杂，一脸希冀又无奈，喃喃道：“玄源洞天啊…终于要现世了吗？但是那里面的机缘抢起来，真的是好麻烦啊！”
    “怎么办？但是又有点想去。”
    “唉…”
    玄源洞天一开，整个苍玄天内无数位于太初境的骄子，恐怕都会蜂拥而至，那等争夺，就算是他，都是感到头疼。
    因为他最怕麻烦了。
    在那群山沸腾间，周元的目光也是与夭夭对视了一下，当日他在得到第二道圣纹的时候，自然也是将其中的线索告诉了夭夭，所以后者也是知晓，那第三道圣纹，可能就存在于那玄源洞天中。
    他们之前还对此有些头疼，毕竟玄源洞天出现时间不规律，如果好几年都不出现，他们该怎么办？但谁能想到，这个问题，眼下就直接给解决了。
    “这还真是巧…”周元心头嘀咕一声，忍不住的有些怀疑，这一次玄源洞天的现世，不会跟他得到了第二道圣纹有关系吧？
    苍玄老祖当初可是苍玄天的天主，神通广大，即便是玄源洞天这等机缘之地，恐怕他能够有所掌控。
    当然，这也只是周元的猜测，毕竟苍玄老祖已然陨落，并没有真正的答案。
    “进入玄源洞天的名额，将会由此次源池祭的各峰成绩来分配吗？”周元咂咂嘴，看来掌教这是想要各峰弟子争破头啊。
    谁都知晓玄源洞天的重要性，而哪一峰的名额更多，无疑就能够有更多的弟子获得这种好处。
    周元目光一扫，一旁的周泰，张衍，吕嫣等实力靠前的弟子，都是眼神炽热，一副蠢蠢欲动的模样，显然极其的心动。
    看向其他峰，此时各峰骚动，已是有着长老飞身上前，拉住各峰的圣子暗自说着什么，想必无非是让他们竭尽全力，要在源池祭中争取最好的成绩。
    “唉…”
    在各峰骚动时，沈太渊与吕松长老对视一眼，却是轻叹了一声。
    在他们看来，这玄源洞天无疑就是来得有些不是时候了，因为此时的圣源峰处于最弱的时候，凭他们的实力，如何去在源池祭中取得成绩？不会被中途全部淘汰，恐怕已经算是不错了。
    两人的叹息声，犹如是冷水一般渲染开来，也是令得周围那些圣源峰的弟子清醒过来，开始明白此时他们圣源峰的处境，当即一个个脸庞上的兴奋之色便是缓缓的收敛，有些垂头丧气。
    如果名额是要按照在源池祭中的成绩来分配，他们圣源峰，怕是会相当的凄惨。
    周元也是察觉到这般气氛，不过也没多说什么，一切，都得进入了源池再说，有关的计划，为了怕泄露，甚至连周泰他们都不知晓。
    而在沉默间，周元忽然察觉到远处有着一些讥诮的目光射来，微微抬头，便是见到了那剑来峰处，以百里澈为首的诸多弟子，将怜悯的目光投来。
    瞧得周元的看过来的目光，百里澈对着他微微一笑，嘴巴开合，似乎是有着无声的声音传来。
    “现在，可曾后悔了？”
    “可惜…”
    “已经晚了。”
    周元面无表情的看了他一眼，没有理会，收回目光。
    而此时，高空上，青阳掌教待得诸多弟子消化掉这个震撼的消息后，方才袖袍一挥，钟吟声响彻而起，宏大的声音，也是回荡于天地间。
    “源池，开！”


第五百一十一章 跑！

   当青阳掌教那宏大的声音自天地间响彻而起时，整个大地仿佛都是在此时剧烈的震动起来，只见得前方源池周围笼罩的云雾，开始以肉眼可见的速度消退。
    一望无际的汪洋，再度出现在了所有弟子的视线中。
    紫带弟子还算是淡定，毕竟每年都能进来几次，但那些非紫带弟子，皆是激动无比，翘首以盼，毕竟以往的时候，他们都只能在外面眼巴巴的观望，并没有进入的资格。
    高空之上，青阳掌教望着开启的源池，双手忽的结印，顿时有着一股浩瀚无尽般的伟力从天而降，直接是笼罩了这方天地。
    吼！
    大地震动，犹如是地龙翻腾，山脉都是在剧烈的颤动着，隐约间，仿佛是有着苍茫的龙吟声自大地深处响起。
    诸多弟子不知晓发生了什么，但却是能够感觉到脚底下有着可怕的波动。
    周元则是双目微凝，他身怀怨龙毒，还修炼了祖龙经，对于这种异样波动颇为的熟悉，那之中蕴含着龙气，如果所料不错的，应该是苍玄宗地下的那条源龙脉。
    他抬起头，望着源池中，在他感知中，此时似乎是有着一股浩瀚的力量，在涌入源池。
    轰轰！
    汪洋之中，开始翻江倒海，万丈巨浪卷起，遮天蔽日。
    短短数息，那先前还安静的源池，便是变得狂暴无比，面对着这一幕，即便是紫带弟子，都是面色微变。
    此时的源池，无疑比他们平日进入时，要显得更为的凶险。
    嗷！嗷！
    而在巨浪涌动间，所有人都是能够见到，在那源池中，开始有着无数的水兽长啸，它们在源龙气的涌入下，不断的诞生，同时体积也是在不断的膨胀。
    无尽的源池中，一道道危险的气息，悄然的升腾。
    无数弟子都是悄悄的咽了一口唾沫，此时的源池，显然是每年之中最为危险的时刻，当然，这危险之中，也是蕴含着机会。
    那些水兽，蕴含着源髓，能够为他们提供洗礼，增强底蕴。
    伴随着源龙气的涌入，源池内发生了天翻地覆的变化，而此时，青阳掌教方才满意的点点头，然后袖袍一挥，顿时有着滔天源气涌动，直接是卷起七峰弟子，唰的一声，便是尽数的投入到了源池外围那一座座岛屿之上。
    七峰弟子尽数的入场，与此同时，青阳掌教宏大的声音回荡而起。
    “源池祭，此时开始！”
    “诸弟子，还望尽力相争。”
    那一座座岛屿上，各峰的弟子也是眼神渐渐的炽热。
    剑来峰的弟子，第一时间就将不善的目光投向了不远处的岛屿上，那里数百名圣源峰的弟子，正齐聚于此。
    “周元首席，怎么办？”两脉的弟子被剑来峰近万的弟子看得头皮发麻，脚跟都在哆嗦，对方优势太大了，如果此时围剿过来，他们恐怕得瞬间团灭。
    “怎么办？”
    周元闻言，则是笑了笑，道：“当然是跑啊！”
    “都给我把吃奶的劲拿出来跑！谁被追上，就只能怪谁倒霉了啊！”
    当他声音落下时，他与夭夭对视一眼，身影率先冲天而起，直接是将速度催动到极致，对着源池深处疾掠而去。
    在他们后方，周泰，张衍，吕嫣他们面面相觑一眼，最后苦笑一声，源气涌动，急忙追了上去。
    其他的弟子见状，叫苦不迭，但也不敢说什么，只能卯足了劲拼命的追。
    于是，当其他峰的弟子还在分析形势的时候，圣源峰几百名弟子，已经是将吃奶的劲拿了出来，疯狂的逃窜，转眼间，就消失在了视野之中。
    他们这般举动，让得其他峰的弟子都是有些傻眼。
    特别是剑来峰的弟子，一些先前已经开始准备动手阻拦圣源峰后路的人，都是目瞪口呆的望着那些远处消失的身影。
    而在呆愣了片刻后，剑来峰的弟子忽然爆发出冲天般的哄笑声，一些弟子更是捂着肚子，狂笑不止。
    因为那圣源峰的举动，实在是太过的狼狈了。
    他们这边还没开始动手了，结果那边就如同惊弓之鸟，连那个周元首席，都是带头狂逃。
    其他峰的弟子也是忍不住的摇摇头，这圣源峰此次，真的是来搞笑的么。
    还有那个周元，以往的战绩倒是很亮眼，没想到如今在面对着剑来峰时，却依旧是只能选择逃窜...
    李卿婵柳眉微蹙，她看着这一幕，银牙轻咬，道：“这家伙，当初还要逞强，难道他就以为这样逃窜就能避开剑来峰吗？”
    这显然是不可能的，等剑来峰也是进入到源池深处，稳固下了跟脚，必然会开始围剿他们。
    圣源峰此举，不过是在拖延一些时间而已。
    而且，最让得李卿婵有些不满的是，周元丢脸也就丢了，偏偏这家伙还要将夭夭也带上！
    剑来峰那边，孔圣，赵烛，百里澈三人也是因为圣源峰的动作惊讶了一下，旋即戏谑的道：“这周元，还真是果断呢。”
    其实眼下周元带着弟子不要颜面的狂逃，算是比较明智的选择，只是代价就是太过的丢脸了。
    孔圣三人望着周元他们远去的地方，眼中有着猫戏老鼠般的戏谑，他们并不担心圣源峰能逃到那里去，后者等人这种作为，只不过是在垂死挣扎而已。
    孔圣与赵烛看向百里澈，对着他点点头。
    后者会意，转过头，对着剑来峰诸多弟子道：“暂时不必理会他们，先行赶往源池深处，占据领地，调查水兽动向，猎取源髓。”
    “百里师兄，就不管他们吗？”有着弟子还不解气的问道。
    “急什么...”百里澈淡淡一笑，道：“他们逃不了的，就让他们先帮我们做点事吧，虽然他们可能也收不了多少源髓。”
    其他弟子闻言，这才点头应是。
    百里澈抬起头，看向远处，嘴角带着玩味的笑意。
    “周元，你就跑吧，我看你能跑多久...”
    ...
    在那远处，周元带着数百名垂头丧气的圣源峰弟子一路狂奔，他似是感应到了后方的目光，微微偏头，嘴角也是掀起一抹弧度。
    “剑来峰...”
    “现在你们便笑吧，之后，应该有你们哭的时候。”


第五百一十二章 准备

   第五百一十二章
    一望无际的源池上，波光粼粼，偶有成群的水兽庞大的身影自海面下划过，带起狂暴的波动，掀动着巨浪。
    数百道身影自高空中疾掠而过，目光不断的四处搜寻。
    这些身影，自然便是圣源峰的弟子。
    而周元与夭夭，则是处于队伍的最前方。
    他们在进入源池后，第一时间便是对着源池较深的地方而去，并没有在中途有半点的停留。
    而在不断的前行中，周元与夭夭也是在找寻着合适的落脚之地，因为他们将会以那里为基地，打造那座庞大的迷天结界。
    而其他圣源峰的弟子并不知晓两人的打算，所以也只能闷头跟着，一肚子的纳闷。
    两人找寻了一个时辰左右，终于是确定了一座地形不错的岛屿，然后周元手掌一挥，带头落下，数百道身影，落在了那座岛中。
    “接下来这里，便是我们的临时基地。”周元环顾四周，对此处倒是颇为的满意，然后冲着周泰等众弟子笑道。
    周泰，张衍，吕嫣他们对视一眼，皆是苦笑道：“首席，我们接下来有什么谋划吗？”
    他们圣源峰实力的确是太弱了，区区数百人，跟其他峰比起来简直不值一提，眼下他们还得罪了剑来峰，一旦对方腾出手脚来找寻他们，他们根本就躲不了多久。
    到时候不仅插翅难逃，而且连辛苦猎取而来的源髓，都得拱手送上。
    此时圣源峰的士气，显然极其的低落。
    周元闻言，笑了笑，道：“若是诸位信我，就不必多问，那剑来峰，我自有应对之法。”
    面前数百名圣源峰弟子闻言，一时也有点沉默与挣扎，虽说周元总是给人一些意料不到的结果，但这一次，却并非是以单人的实力就能够改变局面的，毕竟剑来峰对于他们而言，的确是庞然大物。
    “既然首席都这么说了，那我们当然是相信，不然的话，我们还有其他路子可走吗？”在众人挣扎间，忽有一道声音从中传出。
    此话倒是引来了一些赞同，的确，如今的局面他们圣源峰已是劣势到了极点，就算再差又能如何？既然周元说了这种话，那他们自然宁愿选择相信他所说是真的。
    于是，沉默被打破，诸多弟子皆是纷纷出言，表示相信。
    周元见到安抚下诸多没有信心的弟子，也是微微一笑，目光不着痕迹的掠过人群中，先前说话的声音他很熟悉，除了沈万金那家伙，还能是谁。
    不过这种众人挣扎的时候，正是需要这种言语来引导。
    眼下他与夭夭得开始布置迷天结界，没有多少精力率领众人，如果不安抚一下人心的话，恐怕还没等剑来峰打来，这里就彻底没了战意。
    而没了圣源峰这些弟子从旁协助，就算到时候迷天结界布置成功，恐怕也是没办法将剑来峰一网打尽。
    周元将目光看向周泰三人，道：“周泰师兄，接下来就由你们三位，率领诸多弟子下水猎杀水兽，我与夭夭，需要做一些准备。”
    周泰三人闻言，都是有些疑虑，毕竟周元与夭夭实力最强，这种率众猎杀水兽的事情应该由他来做，怎会交给他们？不过最终他们还是点了点头，应了下来。
    周元也是瞧出了他们的疑惑，不过却并没有解释太过清楚，圣源峰数百名弟子中，谁也不能保证会不会有人早被剑来峰收买，万一到时候消息走漏，迷天结界将再难有作用。
    迷天结界失效的话，那他们面对着剑来峰那近万的弟子，可就真的是要有些力穷了。
    “你们猎杀水兽时，可将吞吞带上，有它在，就算是遇见了千丈体积的水兽，也可对付。”夭夭将怀中的吞吞丢了出去。
    周泰他们闻言，这才松了一口气，他们知晓吞吞的实力，当日连赵烛都被其所伤，那种战斗力委实恐怖，有了它跟随的话，想必猎杀效率以及安全都能够得到一些保障。
    将一切安排妥当后，周元与夭夭便是不再停留，直接是身影一动，便是消失于海岛之中。
    作为顶梁柱的两人离去，诸多弟子也是骚动了一阵，周泰，张衍，吕嫣三人对视一眼，苦笑着摇摇头。
    他们不知道周元与夭夭究竟想要做什么，但从他们的眼光来看，似乎不管做什么，圣源峰都很难与剑来峰匹敌。
    身为顶尖紫带弟子，他们比寻常弟子更清楚剑来峰的厉害。
    但眼下到了这种局面，他们也是别无他法，只能相信周元是真有谋划，不然的话，他们圣源峰此次，可就真是要丢大脸了。
    “都先歇息一下，待得恢复后，就以十人为小队，依次下水，猎杀水兽，若是遇见情况，立即发信号。”周泰目光环视一圈，沉声道。
    “是！”
    数百名弟子应道，只是那声音，却是有些没有力气，显然周元与夭夭的离去，还是有着一些影响。
    ...
    当圣源峰的诸多弟子开始准备猎杀水兽的时候，在岛屿深处，周元与夭夭立于一座山头上。
    “看来都对我们没什么信心呢。”周元无奈的笑了笑，他又如何看不出圣源峰诸多弟子眼中的忐忑与怀疑，想来如果不是他这个首席弟子以往的战绩在那里摆着，恐怕这些弟子士气早就崩了甚至公开质疑。
    “没事在这里发什么感叹。”夭夭美眸扫了他一眼，淡淡的道：“以几百人去对抗近万人，仅凭你三言两语，他们就信了你，那未免也太蠢了一些。”
    “想要人信你，还是等谋划成功再说吧。”
    夭夭玉手一扬，有着一道道玉简飞向周元，道：“这些是迷天结界你所负责的一部分，其他的交给我来，你从旁协助。”
    “现在开始？”周元接住那些玉简，问道。
    “嗯，不过不是在这里。”夭夭缓缓的道。
    周元一怔，惊讶的道：“不在这里？”
    “布置这座结界，需要六日的时间，中间不能出丝毫的差错，虽说如今的剑来峰不一定有时间搜寻我们，但我们却不能冒险。”
    “圣源峰其他弟子在此处，可以迷惑剑来峰的视线，而布置结界的地方，我来重新选择。”夭夭红唇微启，道。
    周元微微沉吟，也是缓缓点头，夭夭此法，倒的确是要稳妥许多，毕竟他们眼下，需要一些时间做好迎接剑来峰大军的准备。
    “那走吧，抓紧时间。”
    周元深吸一口气，眼神渐渐凌厉起来。
    “我已经迫不及待的要给剑来峰将这份大礼准备周全了。”


第五百一十三章  剑来围岛

   源池虽然辽阔庞大，但当苍玄宗七峰的弟子尽数入内后，这片海域，依旧还是开始变得喧哗热闹起来，分外精彩。
    跟可怜巴巴躲起来的圣源峰不同，其他六峰对于源池祭已经是驾轻就熟，所以他们直接是深入源池，最后各自找寻到了六座巨大的岛屿，然后以此为基地，对着四面辐射开来，开始猎杀源兽，夺取源髓。
    如果在高空俯视下来，则是能够发现，六峰所在的区域，方圆万里之内，几乎没有平静的地方，各处都是在爆发着激烈的猎杀之战。
    眼下这种阶段，各峰都是在努力收集源髓，虽然偶尔会因为争夺水兽间产生摩擦，但大多都能克制，毕竟这六峰都不是如圣源峰那样可以随意欺凌的。
    在实力相仿的情况下，就算是强势的剑来峰，都会收敛一些。
    而他们在面对着圣源峰时之所以如此咄咄逼人，无非是认为后者并没有资格与实力享受到那种客气罢了。
    于是，在六峰彼此的这种克制下，数日的时间，倒是悄然而过。
    不过虽然对于其他峰保持着克制，但剑来峰却并没有将圣源峰给忘记掉，几日的时间中，在猎杀着水兽的同时，也是在搜寻着圣源峰的踪迹。
    而以剑来峰的弟子数量，当时间来到第四日的时候，便是不出意外的有着剑来峰的弟子找到百里澈。
    “哦，发现圣源峰的踪迹了？”百里澈听到汇报，嘴角掀起戏谑的笑意。
    孔圣与赵烛二人率领了一批弟子出去搜寻千丈水兽，他正好留守于岛屿基地。
    “有看见周元与那周小夭吗？”百里澈漫不经心的问道。
    “倒是未曾看见，不过发现了那头神秘小兽，它实力极强，当时我们正在掠夺一队圣源峰的弟子，结果被它赶来，如果不是我们跑得快，怕是反而要被它抢了。”那名弟子心有余悸的道。
    “哦？”百里澈眉头微挑，对于那头神秘小兽，他也是颇为的忌惮，毕竟连赵烛都曾经伤在它的手中。
    “首席，要直接去围剿他们吗？”那名弟子问道。
    百里澈微微沉吟，摇摇头，道：“不急，眼下六峰都在倾尽全力的猎杀源兽，暂时没必要为了圣源峰浪费时间。”
    他双目微眯，顿了顿，接着道：“不过那周元与周小夭为何未曾现身？倒是有些奇怪。”
    百里澈想了想，缓缓的道：“虽说现在没时间为了圣源峰兴师动众，但也不能完全忽视他们，我会派一支数量在千人左右的队伍去，将圣源峰所在地包围，免得到时候他们四散逃窜，还要浪费手脚。”
    “圣源峰其他弟子不足为惧，唯有那头小兽有些麻烦，你们可以分开骚扰圣源峰的弟子，若是那小兽赶来，立即撤退便是。”
    “如此反复骚扰，也能逐步瓦解圣源峰的士气，到时候，说不定不用我们出手，那周元便会引起众怒，颜面扫地。”
    “找机会抓几个圣源峰的弟子，分别审问一下，那周元与周小夭是否有什么准备。”
    “另外，好好探测那座岛屿，如果发现有异样的波动，立刻上报！”
    “是！”
    那名弟子闻言，也是立即恭声应下，然后退了下去。
    百里澈抬起头，望着那名弟子所禀告的方向，微微一笑，笑容中颇有些猎人玩弄猎物般的戏谑。
    在他看来，进入源池的圣源峰，的确就是任由他拿捏的猎物罢了。
    “周元，这一次，我看你们还往哪里跑？”
    ...
    圣源峰弟子所在的那座小岛。
    海边，周泰，张衍，吕嫣三人凑在一起，面色都是有些忧虑，因为在那半日之前，便是有着弟子来汇报遇见了剑来峰的弟子。
    这说明他们的行踪遇见暴露在了剑来峰的探知下。
    此事传来，也是令得圣源峰弟子的士气再度下降，再加上周元这位首席无法出面，一时间人心惶惶。
    “剑来峰已经发现了我们。”周泰沉声道：“他们必然会有所行动。”
    吕嫣美目忍不住的看向岛屿深处，道：“周元他们还没准备好吗？”
    周泰苦笑着摇摇头，表示他也不知情，自从当日将众人带到这里后，周元与夭夭，都是未曾再露过面。
    吕嫣抱怨道：“他可是首席弟子，所有人的主心骨，连他都不露面，最近士气都不知道低落成什么样了，而现在剑来峰发现了我们的踪迹，很多弟子都颓丧得很。”
    周泰为周元辩解道：“周元师弟这样做必然有他的原因。”
    “希望吧。”吕嫣叹了一口气，如今也只能这么想了，虽然她实在想不出，周元究竟有什么能耐抗衡剑来峰。
    “周泰师兄！”
    而在他们三人说话间，忽有弟子慌乱的自远处疾掠而来，惊慌道：“剑来峰来了好多人，直接是将我们这片区域给封锁了！”
    周泰三人闻言顿时大惊，急忙升空而起，果然是见到，在那海平线的尽头处，有着一道道光影腾空而起，成环形一般，几乎是将方圆百里尽数的封锁。
    从那种散发出来的锋锐源气来看，必然是剑来峰的弟子。
    显然，正如他们所料，在探寻到他们的踪迹后，剑来峰毫不犹豫的出手了。
    周泰目光扫视，缓缓的道：“剑来峰来的弟子，应该在一千人左右，并没有真的倾巢而出。”
    “这显然是想先困住我们，而只要等到剑来峰搜集的源髓差不多了，那就该要对我们出手了。”吕嫣俏脸不好看的道。
    “我们现在，根本就闯不出去了。”
    三人皆是沉默下来，而此时，一支支在附近搜寻水兽的圣源峰小队陆陆续续的从外面狼狈的逃回来，落在小岛上，皆是神色惶惶，在他们的后方，有着一些剑来峰的弟子在嬉笑着追逐，显然是在戏耍圣源峰的弟子。
    “嗷！”
    而在诸多弟子惊慌间，一道低沉的兽吼声陡然响起，众人看去，只见得那一直懒洋洋趴在地上的吞吞体内忽有惊人的源气波动爆发开来。
    那一对兽瞳，泛着凶光锁定那些剑来峰的弟子。
    那些剑来峰的弟子被这股凶威笼罩，骇得差点坠落入海，不过最后还是稳住身影，掉头便逃散而去，显然也是知晓吞吞的厉害。
    虽说剑来峰这些弟子被吞吞凶威吓退，但诸多弟子还是神情低落，垂头丧气的坐在地上，显然这次的源池祭，因为剑来峰的针对，让得他们看不到一点的希望。
    再加上周元与夭夭的不见踪影，整个圣源峰的士气，低迷到了极致。
    周泰三人望着这一幕，也是心头沉重，转头看着岛屿深处，眼中忧虑渐浓。
    “周元师弟，你真的有办法吗...”


第五百一十四章 宣战

   在圣源峰弟子驻扎的岛屿远处上空，诸多剑来峰的弟子凌空而立，虎视眈眈。
    而在这些剑来峰弟子前方，有着一名身材欣长的男子负手而立，他眼神锐利，周身隐隐的有着强横源气波动散发出来。
    此人名为钟云，在剑来峰也不是泛泛之辈，此次的首席之争，他也是名列前茅，只是最后败在了百里澈的手中，这才无缘首席之位。
    虽然输在百里澈的手中，但钟云心高气傲，始终不曾服气，平日里与百里澈也是有些纠纷，此次百里澈将他派出来，显然也是有着将他支开的意思。
    “哼，一个区区圣源峰，竟然也要将我派来，这百里澈，真的是太过分！”钟云远远的望着那座岛屿，面色有些阴沉，哼道。
    周围的那些弟子闻言，都是干笑一声，不敢接话，钟云敢这么斥责百里澈，他们却不敢。
    “钟云师兄，我们已经围困这里两天了，这圣源峰竟然也没什么动静…”有弟子赶紧将话给岔开。
    钟云闻言，面露讥讽与不屑，道：“这圣源峰几百人能做得了什么？真以为出了一个首席他们就能翻天了不成？”
    “那周元，不过是胜了袁洪而已，如果放在我们剑来峰的首席之争，恐怕他连前五都进不了。”
    “如果不是忌惮那周小夭与那头神秘小兽，我就直接横推过去，将他们全部踢出源池了。”
    显然，对于周元这位圣源峰的首席，钟云内心中也是如百里澈一般，并没有真的太将其当回事，毕竟虽然都是首席之争，但圣源峰与剑来峰的难度，显然不在一个层次上。
    旁边的弟子连连附和，旋即有些迟疑的道：“不过这两天不管我们如何戏耍掠夺那些圣源峰弟子，那周元与周小夭都未曾露面，真是奇怪。”
    钟云眼神微凝，显然也是察觉到这一点，他望着岛屿深处，喃喃道：“那周元没啥本事，不足为惧，不过那周小夭，连两位圣子都不敢小觑…他们缩在岛屿中不出，恐怕是在搞什么。”
    他眼中精光闪烁，半晌后，沉声道：“吴青藤，你们率领八百人从岛屿右侧佯攻，吸引圣源峰诸弟子以及那头神秘小兽的注意，我会率领两百精锐弟子，趁机闯入岛中，我必须确定那周元与周小夭躲在里面究竟在做什么！”
    “是！”
    其他那些剑来峰的弟子在此处早已无聊至极，一听到钟云竟然打算攻岛，顿时振奋起来，齐齐应道。
    剑来峰的进攻，在一炷香后开始启动。
    这般声势的进攻，也是立即引得岛内诸多圣源峰弟子一片骚动，最后周泰，张衍，吕嫣三人率领众弟子迎击，在那海面上斗得不可开交。
    而吞吞也是懒洋洋的加入战场，不过它所过之处，剑来峰弟子纷纷逃散。
    在这边一片混乱交手的时候，那钟云却是率领着两百名精锐弟子，悄悄的潜入进岛，然后迅速的搜寻起来。
    十数分钟后，他们便是将岛内搜寻完毕，令得钟云有些惊讶的是，他们并没有发现周元与周小夭的踪迹，而且外面斗成这样，这两人也没有半点现身的迹象。
    “他们两人不在这里！”
    钟云脸庞上满是惊讶，旋即嘴角有着讥讽浮现出来，道：“这两人，莫非是丢下圣源峰的弟子独自去猎取源髓了？”
    “倒还真是机敏，知晓圣源峰的弟子根本无可救药，还不如依靠他们两人多猎取点源髓。”
    唰！唰！
    钟云抬起头，望着另外一个方向，只见得那里周泰，张衍，吕嫣三人正带着一些圣源峰的弟子急急的赶回来，显然是察觉到了他们潜入岛内。
    钟云见状，眼中掠过一抹不怀好意，旋即暴喝出声：“圣源峰的蠢货们，那周元和周小夭早就跑了，把你们这些没用的东西给抛弃了，亏你们还眼巴巴的守在这里！”
    周泰三人以及诸多圣源峰的弟子都是停了下来，有些震惊的望着岛内，显然他们也是不知晓辛苦守了好几日的岛内，竟然是空无一人。
    而其他的那些弟子，更是面面相觑，进而神色有些颓败起来，本就低落的士气，在此时彻底的崩坏。
    周元与周小夭是他们此次源池祭的所有希望，然而眼下两人都不知道去了哪里，这对众人的打击显然不小。
    周泰三人望着彻底失去士气的圣源峰弟子，也是沉默了下来，面色复杂。
    钟云瞧得众人这幅模样，不由得得意一笑，道：“我劝你们还是主动退出源池祭吧，免得到时候多受羞辱。”
    “而且，你们那个首席，看起来靠不住。”
    钟云大笑着。
    在其身旁，那些剑来峰的弟子也是哄笑出声，看向圣源峰众人的目光充满着戏谑。
    圣源峰诸多弟子都是沉默不语，麻木的接受着对方的嘲讽。
    “闭嘴！”吕嫣俏脸铁青，喝斥道。
    钟云不屑一顾，道：“给你们一天的时间，如果不主动退出，那就不要怪我们不客气了。”
    他一挥手，便是要带着剑来峰的弟子离去。
    不过，就在他刚欲转身的那一瞬间，一道平淡的声音，忽的响起，落在了所有人的耳中：“既然来了，还走哪里去？”
    钟云身形一僵，猛的偏头，看向岛内深处的一座山头上，只见得那里，一道修长的年轻身影，不知何时的出现，面无表情的盯着他。
    周泰，吕嫣等诸多圣源峰的弟子也是看见了那道身影，当即爆发出无数惊喜的声音：“首席！”
    那道身影，赫然便是消失了数天时间的周元！
    钟云也是有些惊疑的盯着周元，道：“你这小子，是从哪里冒出来的？”
    先前他们明明搜了个一遍，都未曾感觉到周元的存在。
    周元眼神冷厉的盯着钟云，却是未曾说话，而是一步迈出，他的身影便是犹如鬼魅般的出现在了钟云前方，一拳轰出。
    “不知死活！”
    钟云见到周元竟然敢主动对他出手，当即面色便是一寒，旋即露出狞笑：“真以为我会将你这个圣源峰的首席放在眼中吗？！”
    “既然你要自取其辱，那我就让你看看，你们圣源峰跟我剑来峰，究竟差了多少！”
    轰！
    雄浑惊人的源气，猛然间自其体内爆发而起。
    不过虽然嘴上这般说着，但钟云下手却是毫不留情，双掌合拢，猛然拉开，一柄暗青色的剑影便是在掌心成形，散发着无边的锋利气息。
    “青月影剑光！”
    钟云厉喝出声，青色剑影呼啸而出，宛如一抹青色毫光，以一种肉眼难以察觉的速度对着周元暴刺而去。
    剑光过处，连虚空都被分开。
    这钟云一出手，便是杀招。
    青色剑光在周元眼瞳中急速的放大，然而他依然是面无表情，身体表面，皮肤有着玉光浮现，体内骨骼，银光渐放。
    源气在经脉中奔腾。
    轰！
    他五指紧握，一拳轰出。
    有着雪白的毫毛自袖中涌出来，缠绕在手掌上，然如拳套一般，最后漆黑之色覆盖而上…
    破源！
    拳影掠过，一拳便是与那青色剑光硬碰在一起。
    “你找死！”钟云狞声道。
    咔嚓！
    然而，他的声音刚刚落下，其瞳孔便是猛的一缩，有着骇然之意涌现而出，因为他见到，当那道拳影呼啸而过时。
    他那一道青色剑光，竟是硬生生的被一拳轰爆！
    “怎么可能？！”惊骇的声音从他的嘴中传出，他无法相信他倾尽全力的一击，竟然会被周元一拳就轰爆。
    钟云浑身的汗毛倒竖，隐隐的感觉到不安，眼前的周元，似乎并没有他想象的那么弱。
    唰！
    他身影暴射而退，显然打算退避。
    不过，他的身影刚动，便是见到一道拳影破空而来，五指探开，下一瞬间，宛如鹰爪一般牢牢的抓在了他的喉咙上。
    周元缓缓抬头，面无表情的望着被他提起来的钟云，轻描淡写的道：“你也没多厉害啊，为何口气这么大？”
    圣源峰的那些弟子见到周元大展神威，一招擒住钟云，也是爆发出了欢呼声，这些天来的那憋闷之气，总算是吐出来了一些。
    钟云面色铁青的挣扎着，艰难的厉声道：“周元，你敢动我，信不信我剑来峰直接开战？！”
    在那后方，那些剑来峰的弟子，也是喝道：“还不快放了钟云师兄，否则我剑来峰顷刻间踏平你们！”
    圣源峰弟子的那些欢呼声噶然而止，显然也都是感受到剑来峰所带来的压力。
    那钟云见到这一幕，眼中有着讥讽流露出来，他狠狠的盯着周元，喝道：“还不将我放开？！”
    有着剑来峰当背景，他就不信周元敢对他如何。
    啪！
    然而，他的声音刚刚落下，便是见到一道掌影狠狠的挥来，直接是甩在他的脸庞上，将他嘴角鲜血都是打了出来。
    周元收回手掌，随意的甩了甩，皱眉道：“不要恬噪。”
    钟云呆了下来，下一刻，他狰狞的看向周元，咆哮道：“你敢打我？！”
    轰！
    回应他的，是一记足以轰裂山岳般的重拳，那一拳带着音爆，重重的轰在钟云胸膛上，一拳便是将他轰飞出去，将那岛屿中的一座座山头都是撞碎开来，巨石滚落，将钟云的身躯掩埋了下去。
    整个岛屿内外，都是一静。
    所有人都是不可思议的望着这一幕，特别是那些剑来峰的弟子，他们没想到周元竟然这么大胆，毫不犹豫的就将钟云给打残了…
    而圣源峰的弟子也是咽了一口口水，同样被周元的手段所震慑，不过在被震慑的同时，他们的体内，反而是有着一些滚烫之意在流淌，周元已经用行动表明了他面对剑来峰不会有丝毫退让的态度。
    周元微微偏头，看向周泰等圣源峰的弟子，道：“怕不怕？”
    诸多弟子对视一眼，有着人咬牙道：“我们不怕剑来峰！只要有首席您！”
    周元见状，方才轻轻一笑，然后手指指向了那些有些剑来峰弟子，淡淡的道：“既然如此，那就将他们全部都给留下来吧…”
    “从现在开始…”
    “圣源峰对剑来峰，宣战了。”
    当周元那最后一句落下时，所有圣源峰的弟子，都是感觉到体内的血液，仿佛是在此时沸腾起来了。


第五百一十五章 震怒的剑来峰

   在周元的宣战声音落下时，那不远处半空中的剑来峰弟子，皆是面露惊悚之色，虽然此时他们人数占据着优势，但当周元站在这里时，他们却依旧是感觉到心悸。
    特别是在连钟云都被周元一拳轰飞的前提下。
    “快退！”
    “回去禀报两位圣子和首席！”
    “……”
    近千名剑来峰弟子急急而退。
    “拦住他们！”周泰，张衍，吕嫣三人齐齐喝道。
    其他数百名圣源峰的弟子，也是爆发出怒吼声，仿佛是要将之前的憋屈尽数的吐出来一般，虽然在他们看来，圣源峰对剑来峰宣战，无疑是以卵击石，但他们并不惧怕，只要周元这位首席不曾退去，那他们自然也是会以其马首是瞻。
    数百名弟子自四面八方呼啸而出，直扑那些剑来峰的弟子。
    天空上，一时间混乱不堪。
    周元的目光，又是投向不远处的吞吞，瞪了它一眼，道：“还不去帮忙，再偷懒的话，就饿你几天！”
    虽然他将吞吞留了下来，但显然是有些低估这家伙的脾气，离开了他与夭夭，周泰等人根本半点都使唤不动它。
    就算有时候出手，也是显得懒洋洋的，不然的话，谅那钟云等人也不敢靠得这么近。
    被周元威胁了一下，吞吞这才发出一道低吼声，不满的看了周元一眼，便是化为一道赤光暴射而出，冲进了剑来峰那千名弟子之间。
    而它所过之处，丧失了指挥的剑来峰弟子纷纷溃败。
    于是，不过半柱香的时间，剑来峰的弟子，十之八九皆是被擒，唯有一些逃命快者，方才侥幸逃脱。
    周元仅仅只是坐镇指挥，并没有出手，因为他知晓如今圣源峰的士气低落，正需要一场这样的战斗，才能够让得众人士气恢复过来。
    岛屿之上，一片狼藉，诸多圣源峰的弟子看守着被擒住的剑来峰弟子，虽说前者等人皆是浑身带着一些伤，但却显得无比的亢奋，那般士气与之前，倒是有些截然不同。
    周泰，吕嫣，张衍三人见状，也是有些感叹，一峰首席，果然是一峰所有弟子的主心骨，周元不在的时候，不论他们如何的打气，都是无法让得这些弟子振作起来。
    而眼下周元一出现，便是让得士气开始回升。
    “周元师弟，这些人怎么处置？”周泰问道。
    周元看了一眼，淡淡的道：“将他们手中的源髓夺走，打碎印记，直接淘汰出去。”
    每一个弟子进入源池时，都会被烙印下一道印记，这道印记会在遭受致命攻击时保护自身，不过一旦使用，也会将其自动送出源池。
    周泰闻言微惊，这样做，就彻底是要和剑来峰撕破脸了啊。
    “剑来峰已经没有再给我们退路走了，既然如此，那就明刀明枪的斗一场吧。”周元知晓他在想什么，平静的道。
    周泰，张衍，吕嫣三人对视一眼，也是咬着牙点点头，的确，剑来峰摆明了是要在他们圣源峰头上出一口恶气，不会轻易善罢甘休。
    既然对方都不留情了，那他们也犯不着再客气了。
    于是，周泰他们转身，对着诸多圣源峰弟子狠狠的点点头。
    下一刻，一道道源气爆发而起，那些剑来峰的弟子爆发出愤怒的骂声，但都无济于事，直接是被一道道光芒卷起，直接丢出了源池。
    周元目光环视，他望着那些面色亢奋的圣源峰弟子，缓缓的道：“此次我们令剑来峰损失不小，接下来剑来峰应该会倾尽全力的围剿我们。”
    诸多弟子安静下来，但那目光却是灼灼的盯着周元。
    “你们，怕不怕？”周元问道。
    诸多弟子对视，最后皆是咧嘴一笑，道：“咱们圣源峰本就是破罐子，光脚的不怕穿鞋的，大不了就不要这次的源池祭了。”
    他们也算是想通透了，与其处处忍让，还最后得不到好，还不如酣畅淋漓的跟对方拼一拼，至少打出血气，以后也要让得其他峰知道，他们圣源峰就算弱，但也不是可以任由欺凌的！
    周元见状，眼中也是掠过一丝欣慰之色，旋即他点了点头。
    “既然不怕，那我们这一次，就跟剑来峰，真正的碰一碰吧…”
    …
    剑来峰所在的巨大岛屿。
    当百里澈见到那狼狈逃回来的百来名弟子时，也是忍不住的满脸震惊，旋即眼中有着怒火喷涌，震怒的道：“你们怎么回事？钟云呢？！”
    “首席，是那周元做的，钟云师兄也被他打伤，其他师兄弟，全被他们淘汰出局了！”有着弟子哭喊道。
    百里澈面色铁青，一拳轰出，便是将一旁的巨石轰得爆裂开来，一下子损失数百名弟子，不可谓不惨重！
    “钟云他做什么吃的？！我只是让他将圣源峰盯住，他怎么敢轻易靠近？！”百里澈怒道，圣源峰虽然弱，但好歹有着周小夭，周元以及那神秘小兽，钟云那区区一千人，怎么敢这么做？
    “那周元与周小夭好几日都没出现，钟云师兄怀疑有问题，才冒险查探，现在来看，恐怕都是那周元的阴谋！”那弟子回道。
    百里澈眼神阴沉，道：“这周元可真狠！”
    毫不犹豫的就将他们剑来峰的弟子淘汰出局，这摆明了是撕破脸。
    此时周围，也有着诸多剑来峰的弟子涌来，显然也是听说了这道消息，一时间群起激愤。
    “那周元好大的胆子！”
    “圣源峰也太嚣张了，连我们剑来峰的弟子也敢淘汰！”
    “必须给他们一个狠狠的教训！”
    “对，不能再忍他们了！”
    “……”
    剑来峰的弟子愤怒不已，这些年剑来峰在苍玄宗如日中天，这造就了诸多弟子强势的性格，眼下瞧得连一个圣源峰都敢骑到他们头上来，自然是无法忍受。
    那些逃回来的弟子，更是咬牙切齿的道：“而且那个周元，还让我们带话回来，说他们圣源峰，从现在开始，对我们剑来峰宣战！”
    轰！
    此话一出，所有剑来峰弟子都是气笑了。
    一个小小的圣源峰，几百名弟子，竟然敢主动对他们剑来峰宣战，简直就是天大的笑话。
    百里澈也是怒极而笑，森森的道：“这位周元首席，还真是不知好歹啊。”
    “原本还想让他们圣源峰多混点时间，但现在看来，既然他给脸不要脸，那就不要怪我剑来峰不给他们留颜面了！”
    他深吸一口气，眼神凌厉。
    “立即发信号，通知两位圣子以及其他在外猎取源髓的队伍。”
    “既然他圣源峰敢宣战，那么…”
    “就直接让他们全部都滚出源池吧！”
    话到最后，百里澈的声音中，已是杀意凛然。
    （今日两更。）


第五百一十六章  剑来大军

   当百里澈的信号发出去后不久，剑来峰岛屿所在的四方，便是开始源源不断的有着队伍赶回来，同时有关圣源峰淘汰了他们近千人的消息也是传了出去，一时间，整个巨大的岛屿中，都是充斥着愤怒的气息。
    谁都没想到，那个在去年还需要向他们剑来峰缴纳保护费的圣源峰，竟然敢主动对他们发起宣战。
    这得多狂妄？
    那个周元，真以为打败袁洪，夺得了圣源峰的首席，就真以为有资格跟他们剑来峰平起平坐了？
    所有的剑来峰弟子，都是在叫嚣着，要让那圣源峰为他们这位首席弟子的狂妄，付出惨重的代价。
    在这种气氛下，孔圣与赵烛，也是领队而回。
    岛屿的一座山头上。
    赵烛手掌搭在腰间的长剑的剑柄上，脸庞上挂着讥诮的笑容，在他的身旁，孔圣面无表情，淡淡的望着岛中诸多愤怒的剑来峰弟子。
    “这位周元师弟…本事不好说，但这胆子，恐怕苍玄宗没人比他大。”赵烛淡笑着说道，只是言语间，充斥着讥讽与轻蔑。
    孔圣语气没有波澜，道：“一下子损失了近千名弟子，这会降低不少源髓的搜集。”
    他停了一下，一字一顿的道：“这个周元，太不懂规矩了。”
    在他看来，周元就算擒住了他们剑来峰的弟子，也不应该直接就淘汰，他们可以以此为筹码，来谈一些条件的。
    虽然最终，这些条件都会被连本带利的收回去。
    “那小子就是一个不知天高地厚的主。”赵烛剑尖戳在地面上，微微一笑，笑容中散发着极其危险的气息。
    “现在他对我们剑来峰宣战了…你说怎么办？”
    孔圣转过头，看着后方的百里澈，道：“集合弟子，全军出击，既然他们敢宣战，那就让他们明白他们是多么的可笑吧。”
    “那个周元，我会让得他成为此次源池祭中最大的笑话。”
    他的声音，始终平平淡淡，但那之下，却是有着森寒凌厉之气流露出来。
    这让得赵烛与百里澈精神都是一振，他们知晓，剑来峰的这位第一圣子，眼下也终于是被那不知道天高地厚的周元所激怒了。
    …
    孔圣一言之下，剑来峰所有弟子开始集结，那种动静，可谓是不小，所以也是被其他几峰所察觉，当即派出弟子打探消息。
    而当其他五峰听见圣源峰的那位首席，竟然主动对剑来峰宣战之后，皆是有些震惊。
    “那周元疯了吗？”
    “凭他们圣源峰那几百号弟子，怎么对抗剑来峰？”
    “就算那个周小夭也在，但一人之力，在这种局面又能改变什么？”
    “看来圣源峰是打算破罐子破摔了…”
    “……”
    各峰弟子皆是摇头感叹，毕竟谁能想到那位圣源峰的新首席竟然如此刚烈，不过，再刚烈，那也得看彼此实力的差距啊。
    双方不在一个层次时，这种刚烈，也就变得有些自讨苦吃了。
    雪莲峰所在的岛屿上，李卿婵听闻这个消息后，柳眉也是微蹙起来，喃喃道：“周元这家伙，究竟想做什么？”
    圣源峰总体实力落后剑来峰太多了，如果正面硬憾的话，必然是以卵击石。
    即便有着夭夭与吞吞的相助，但只要孔圣与赵烛将其缠住，剑来峰便是能够在顷刻间碾压圣源峰那数百名弟子…
    所以她不明白周元为何要主动宣战。
    趁着剑来峰分不出心的时候，多拖一些时间不好么…眼下剑来峰被彻底激怒，连搜集源髓都暂时放下了，摆明了要先将圣源峰给解决掉。
    面对着剑来峰的全力围剿，圣源峰，显然要危险了。
    不仅李卿婵在关注于此，其他几峰的圣子，都是投来了观望的视线，当然，他们更感兴趣的是周小夭，毕竟后者在苍玄宗始终颇为的神秘。
    这一次两峰如果对上，孔圣必然会与其交手。
    到时候，或许可以试探一下周小夭的底。
    于是，当剑来峰的弟子尽数开拨时，其他几峰，也是派出了人手，随时关注…
    这两峰的即将碰撞，显然是成为了此时源池中最为引人注目的点。
    …
    圣源峰的岛屿上。
    周元盘坐在一座临海的巨石上，在其身后，夭夭抱着吞吞俏然而立。
    “首席，剑来峰的弟子已经在集结，随时都会对我们而来！”有着打探消息的弟子急掠而来，声音响起。
    其他诸多圣源峰的弟子闻言，也是微微的有些骚动，不过他们在瞧得周元那平静的神色后，也是渐渐的平复下来。
    周元点点头，表示知晓，然后目光看向其他弟子，道：“虽然我圣源峰实力不如剑来峰，但至少，我们得让其他峰知晓，我们圣源峰实力虽然不行，但骨头却是很硬。”
    “想要啃我们，也总得付出几分代价才行。”
    周元平静的声音中，却是带着一丝如狼般的凶狠。
    其他弟子重重点头，眼神也是有着凶光浮现，在知晓毫无退路后，他们反而不再惧怕剑来峰的威压，反正都已经是最差的情况了。
    “周元师弟，应该怎么打，你就直接吩咐吧，我们虽然会被淘汰，但最起码也要拖他们一些人走。”周泰咬着道。
    显然，他已经是抱着玉石俱焚的打算了。
    张衍，吕嫣等人点点头，一时间摩拳擦掌，凶气毕露。
    周元见状，则是一笑，他知道或许除了他与夭夭外，就连周泰等人都不觉得他们会有丝毫的胜算。
    “都先休整吧，若是剑来峰出现，听我号令便是。”
    他抬起头来，望着遥远的天空处，那里似是有着乌云汇聚，酝酿着一场惊天动地般的风暴。
    时间在悄然的流逝。
    而岛屿上的气氛也是越来越紧绷，所有的弟子，都是将精气神调整到了最佳的状态。
    某一刻。
    天地间的源气，似乎是悄悄的变得有些沸腾起来。
    盘坐在巨石上的周元睁开了双目，平静的道：“来了。”
    所有的弟子都是面色微变，抬起头来望向远处，只见得在那海平线的尽头，无数道光影开始出现，然后铺天盖地的对着这边呼啸而来。
    那遮天蔽日之景，带来着恐怖的压迫之感。
    这一片的海域，仿佛都是在此时被震动，掀起了惊涛骇浪。
    这一刻，剑来峰，如约而至。


第五百一十七章  剑来围岛

   圣源峰岛屿。
    此时在那东方的天空上，无数道光影铺天盖地而来，浩浩荡荡，放眼望去，全是人影，那些自他们体内散发出来的源气波动，也是令得下方的海面，掀动起了惊涛骇浪。
    近万的身影，最后在距离岛屿还有着一段距离时停了下来，无数道凌厉的目光，射向岛屿，威压惊人。
    岛屿上，圣源峰数百名弟子也是紧张无比的望着这大军压境的一幕，对方的人数优势太大了，放眼望去，竟都是有些看不见尽头。
    所有的人，掌心都是冷汗，他们圣源峰蹉跎这些年，哪里见过这般阵仗？
    不过所幸的是，在那所有人的前方，周元立于巨石上，纹丝不动，平静的脸庞，带来了一股奇特的力量，渐渐的将所有弟子的心慌平复下来。
    周元也是抬起头，双目微眯的望着远处那数量庞大的剑来峰弟子，他能够看见，在更远处的地方，还有着一些身影， 想必是其他峰前来观摩的弟子。
    在周元目光扫视时，远处天空上无数道光影中，有着三道身影掠出，落在了最前方，正是孔圣，赵烛以及百里澈三人。
    孔圣淡漠的目光远远的投射而来，在周元的身上顿了顿，不过旋即他便是转开，投向了位于后方一点的夭夭。
    显然，在他的眼中，周元还不值得他来注意，如果不是因为夭夭的存在，恐怕他根本不会太将圣源峰当做一回事。
    孔圣的目光，看了一眼百里澈，示意由他出面。
    周元只是一个首席，还没有资格直接与他对话。
    百里澈心领神会，缓步上前，目光凌厉的看向圣源峰那些戒备的弟子，声如惊雷般的响起：“最后再问一下，你圣源峰的弟子，是打算和我剑来峰宣战吗？”
    嗡！
    所有剑来峰的弟子，体内的源气在此时猛的运转，顿时间无数道凌厉的源气冲天而起，将那云层都是撕裂开来。
    浓浓的威压，铺天盖地的笼罩而来，让得诸多圣源峰的弟子喘不过气，面色也是变得格外的沉重。
    剑来峰的强大，他们算是亲身的领教了。
    所以，岛屿上，被压制得一片沉默。
    百里澈嘴角微掀，漫不经心的道：“我剑来峰并非是仗势欺人，也不想以强欺弱，只是既然有人做了蠢事，自然也需要付出代价。”
    “而我觉得，这种代价，应该某些人自作主张，与圣源峰其他弟子无关。”
    他微微一笑，道：“若是你们也觉得如此，只需退后两步，我们剑来峰不仅不会为难你们，还会赠予一些源髓，让你们完成此次的源池祭。”
    “当然了…一些罪魁祸首，我剑来峰，还是需要让他给个交代的。”
    百里澈的声音传出，落在那些其他峰弟子耳中，都是忍不住的咧咧嘴巴，这家伙，真的是好阴狠的手段。
    在这种局面下，如果真有圣源峰的弟子顶不住剑来峰的压力退后了，那岂不是就将周元这个首席给交了出去？
    这无疑会令周元成为一个天大的笑话。
    堂堂首席弟子，竟然无法服众，反而被下面的弟子给卖了，这得多么的失败？
    在这之后，哪还有脸担任首席？
    百里澈的声音，也是落入诸多圣源峰弟子的耳中，他们对视一眼，不过却并没有退后一步，那位于前方的周泰率先冷笑出声：“百里澈，你少来这些手段了，你们剑来峰想怎么玩，我们圣源峰接着便是！”
    “对！”
    “怕你们不成！”
    “大不了不要这次的源池祭了！”
    “……”
    其他弟子纷纷喝斥出声，这百里澈也真是用心险恶，竟然想用这种办法，分化他们圣源峰。
    百里澈眉头微挑，有些讶异的看了周元一眼，倒是有点没想到后者在圣源峰也是具备了一些威望。
    “既然给了你们路子不走，那就怪不得我剑来峰了。”他摇了摇头，淡淡的道。
    他手掌一挥，顿时有着两千多名弟子成扇形般的分开，开始逐步的对着圣源峰岛屿推进。
    他们并没有一股脑的涌上去，显然是因为忌惮夭夭，毕竟后者精通源纹，很容易在那座岛屿上布置一些陷阱，令得他们剑来峰有所损失。
    其他峰的弟子见状，也是感叹一声，这百里澈倒也不简单，丝毫没有急躁，这种稳步推进，在巨大的优势下，足以让圣源峰束手无策。
    而见到那两千名剑来峰弟子渐渐的接近，岛屿上的圣源峰弟子也是有些慌乱，一道道目光，皆是投向周元。
    不仅他们，甚至连其他峰的弟子，也是锁定了周元，想要知晓这位圣源峰的新首席，究竟应该如何来面对剑来峰的围剿。
    甚至不止他们，此时在那源池之外，青阳掌教，五位峰主以及各峰的长老，都是将目光投向源池，关注到了此处。
    岛屿的东方天空上，两千名剑来峰弟子脚踏源气，越来越接近。
    周元望着这一幕，也是深吸了一口气，他目光看向那些盯着他的圣源峰弟子，缓缓的道：“你们信我吗？”
    诸多弟子对视一眼，最终重重的点头。
    “好。”
    周元轻轻点头，道：“所有人准备，从西南方退走，离开此地。”
    原本那些准备拼命一搏的弟子们闻言，顿时一愣，愕然的看向周元，还跑？这个时候再跑，还有什么意义？无非是更让得其他峰看笑话而已。
    “还跑吗？跑不掉的。”吕嫣银牙轻咬，道。
    如果不是周元以往那些战绩摆在那里，她甚至都要怀疑周元是不是太胆小了。
    “你们若是相信我，就请听我的，此次源池祭结果不满意，我之后会辞掉首席之位。”周元望着他们，声音低沉的道。
    诸多弟子沉默了一下，最后他们的身影开始升起。
    “夭夭，你在前带领他们，我在最后。”周元见状，看向夭夭，后者螓首微点，抱着吞吞腾空而起，率先对着西南方向掠去。
    周泰，吕嫣，张衍等人见状，也是立即跟上。
    哗！
    他们这边的身影一动，立即就被无数道视线收入眼中，当即都是爆发出哗然声。
    谁都没想到，到了这种局面，圣源峰竟然还打算跑？
    可这种跑，难道就跑得掉吗？
    之前剑来峰会让他们跑掉，那是因为主要的精力打算放在搜集源髓上，可如今剑来峰再来，却是打定主意了要解决掉圣源峰。
    在这种情况下，逃跑已是毫无意义。
    诸峰弟子暗暗摇头，显得有些失望，他们还以为那周元之前那么硬气，应该是有些底牌才是，结果在面对着剑来峰时，还是选择退逃。
    百里澈见到圣源峰诸多弟子放弃岛屿逃走，也是愣了愣，旋即目光投向孔圣，却是见到后者似是轻轻的松了一口气。
    “原本以为他们固守此处，或许是在岛中布置了陷阱，但眼下来看，倒是我多虑了。”孔圣淡淡的道。
    虽然即便对方布置了陷阱，他也并不如何惧怕，但难免会增加损失。
    眼下对方弃岛而逃，倒是说明这座岛屿并没有太大的问题。
    如此一来，他最后的忌惮也消失了。
    百里澈闻言， 也是咧嘴笑起来，眼神森寒，手掌一挥，喝声如雷。
    “剑来峰弟子听令！全力追杀，将圣源峰，一个不剩的淘汰出局！”
    轰！
    无数剑来峰弟子长啸出声，浩浩荡荡的呼啸而出。
    在那岛屿上，周元望着全速追击而来的剑来峰弟子，眼中也是掠过冷厉之色，他一语不发，脚下源气升腾，化为光影疾掠而出，追上了远处退走的圣源峰弟子。
    “来吧，剑来峰…”
    “这份大礼，希望不会让你们失望…”


第五百一十八章 大阵启

   轰轰！
    一望无际的源池上空，数百道光影疾掠而过，源气涌动，震荡着虚空，发出犹如雷鸣般的低沉声，泄溢而出源气，在下方的海面上，撕裂出道道痕迹。
    这些光影，自然便是圣源峰的诸多弟子。
    此时的他们，急速前行，只是那有些担忧的目光，时不时的看向后方，神情显得有些忐忑。
    轰！
    而在他们的目光所及处，遥远的后方，云层仿佛是在此时被撕裂，浩浩荡荡的光影铺天盖地的出现，凌厉的源气，将海水分化开来，久久不能平复。
    那些是剑来峰的追兵。
    他们紧紧的追在圣源峰众弟子后方，而且还在逐渐的接近，那种架势，显然今日不将圣源峰淘汰出局誓不罢休。
    孔圣，赵烛，百里澈三人位于大军的最前方，他们望着前方疾掠而逃的圣源峰弟子，眼中有着冷笑浮现。
    这在他们眼中，就犹如是一场猫戏老鼠的闹剧。
    他们剑来峰这段时间的怨气，正是要将这圣源峰戏弄个够，才能够出个干净。
    “一直跟着他们，我要将他们逼得喘不过气来。”
    “另外记着，若是看见他们靠近什么海岛，立即保持警惕。”
    孔圣平静的声音，传进每一个弟子的耳中，显然，因为对方有着夭夭的存在，他始终保持着一些戒备，毕竟后者精通源纹，保不准他能够借助一些海岛设置源纹陷阱。
    能够成为剑来峰的圣子，孔圣显然也不是省油的灯。
    两波人马，一前一后，便是这样在源池上空急速掠过。
    而在更后方，则是各峰的眼线，他们望着那狼狈逃窜的圣源峰，也是忍不住的感叹一声，有些感到同情，觉得剑来峰行事，倒的确是有些过分了。
    时间，在两峰这追逃间迅速流逝。
    将近一炷香后，圣源峰的弟子开始有些坚持不住，速度开始减缓，出现了掉队。
    在那后方，剑来峰的弟子间，爆发出嬉笑声，眼神戏谑，因为他们知道，当圣源峰开始无法坚持的时候，今日这场闹剧就该结束了。
    到时候圣源峰，将任由他们揉捏。
    “周元师弟，你和小夭师妹先行离去吧，只要你们在，才能够让那剑来峰不舒坦！”周泰望着速度开始减缓的诸多弟子，忽然开口说道。
    他知道这么持续下去，他们会被剑来峰生生的追到精疲力竭。
    “没错，你们先走吧，我们和他们拼了！”吕嫣也是银牙一咬，这种狼狈而逃实在是太憋屈了，她宁愿反身和对方拼尽源气，也不想在这种逃跑中，将源气消耗殆尽。
    “我们跟他们拼了！”
    其他的弟子也是纷纷出声，显然是忍耐到了极限。
    周元的身影也是逐渐的减速，他看了众人一眼，手掌一挥，队伍便是渐渐停在了天空上。
    而随着他们这里一停，那后方剑来峰的大军顿时追来，然后弟子撑翼形般的展开，形成了巨大的包围圈，里三层外三层将圣源峰周围围得水泄不通。
    已是彻底的无路可逃。
    百里澈戏谑的望着那些面色难看的圣源峰弟子，慢悠悠的道：“怎么？不跑了吗？”
    “我先前说的话，现在也还有效，若是你们将周元交出来的话，我们剑来峰可放过你们。”百里澈慢条斯理的说着话，用意却是极为的险恶。
    “呸！”
    不过，他的这种话，最终只是引来圣源峰诸多弟子的唾弃，剑来峰是将他们圣源峰逼到如此狼狈的罪魁祸首，如果他们真的相信了对方的话，那才是真的愚蠢。
    而且，输了一次源池祭又算不得什么，但如果他们真的将周元给交了出去，那么不仅是周元，连带他们圣源峰，都将会成为一个难以抹除的污点。
    “真是遗憾。”百里澈见状，淡淡的笑了笑，然后目光转向了周元，微笑道：“寻常弟子不懂局势，周元首席应该懂的吧？要不你主动认错，说不得还能让一些圣源峰弟子有退路，如何？”
    周元语气没有波澜的道：“百里首席，高兴得太早，并不是一件好事。”
    百里澈不置可否，嘴角的笑意有着寒气凝聚，叹道：“真是敬酒不吃，吃罚酒。”
    “既然不识抬举，那就怪不得谁了。”
    随着他此话的落下，所有剑来峰的弟子，体内都开始有着源气涌动，整个局面，一触即发。
    在那远处，各峰眼线都是叹息着望着这一幕。
    倒是周元瞧得那些开始收缩的包围圈，深深的吸了一口气，转过头，目光与夭夭对视，然后两人皆是轻轻点头。
    下一刻，他们的双目缓缓的闭拢。
    眉心间，神魂跳动起来。
    远处，孔圣见到这一幕，瞳孔忽的一缩，隐隐的感觉到一丝不对劲，当即厉声道：“所有人，立即进攻，将他们淘汰！”
    轰！
    随着他的命令一出，无数剑来峰弟子顿时呼啸而出，当即一道道源气洪流贯穿虚空，铺天盖地的对着圣源峰数百名汇聚在一起的弟子轰击而去。
    “跟他们拼了！”
    所有圣源峰的弟子此时也是红眼起来，被逼到这种份上，谁的心中都满是怒意与憋屈，即便他们不可能会是剑来峰的对手，但至少，就算被淘汰，也得拖着对方几人一起。
    “周元师弟！”
    周泰他们的目光也是投向周元，等待着他的一声令下，就要反击。
    周元紧闭的双目，在此时缓缓的睁开，他望着那如潮水般涌来的剑来峰弟子，又是看向那些愤怒而又忐忑的圣源峰弟子。
    “之前我便说过，只要你们信我，这剑来峰想要淘汰我们圣源峰，恐怕没他们想的那么容易…”
    “接下来，这份大礼，就请剑来峰收下吧。”
    当他最后一个字落下的时候，其双手猛然结印，眉心神魂之力爆发而出。
    在其后方，夭夭光洁眉心间，更是爆发出了极为强悍的神魂力量。
    无形的波动席卷而开，笼罩了这方天地。
    轰轰！
    就在这一瞬间，无数弟子都是惊愕的见到，天空以及下方的海水中，忽然爆发出了无数道光线，这些光线以闪电般的速度相连，最后隐隐的，似乎是形成了一道道神秘的源纹。
    光幕以惊人的速度蔓延，这方海域，都是在此时，被彻彻底底的笼罩。
    “不好！是结界！”孔圣，赵烛，百里澈的面色皆是一变，而且最让得他们惊骇的是，这道结界散发着一种连他们都心悸的波动。
    “中计了！”
    三人的心中，都是掠过相同的想法。
    他们没想到，即便是此处没有岛屿，周元与夭夭，竟然都是能够将结界布置出来，那得多少精妙的源纹造诣？
    不过，还不待他们有更多的反应，周元那低沉的声音，便已是响彻而起。
    “迷天结界！启！”
    当那道声音传开，无数道视线震撼的见到，海面上有着迷雾凭空升起，整个天地仿佛都是在此时被切割，逆转。
    天地逆转间，周元的目光与孔圣，赵烛，百里澈三人对碰到了一起，他的嘴角有着一抹弧度掀起，略显冷冽。
    这道为剑来峰准备许久的盛宴，终于是在此时，摆上了台面。


第五百一十九章 迷天显威

   哗哗哗！
    巨大的结界笼罩天地，而在这方结界内，顿时天地逆转，仿佛是变得宛如混沌，处于其中的人，皆是失去了时间，空间的概念。
    啊！啊！
    无数道惨叫声响起来，只见得那些剑来峰的弟子此时宛如断翅的鸟儿，铺天盖地的从天空坠落下来，噗通噗通的尽数落入了海水中。
    他们在海水中挣扎，但不知道为何，不论他们如何想要腾空而去，最终都会落进海中，犹如是被什么神秘力量困住了一般。
    甚至连孔圣，赵烛，百里澈三人，都是身形不断的坠落，不过他们实力强横，运转源气底蕴，所以落下的速度要慢许多，但看这般模样，迟早也会落入迷雾弥漫的海水中。
    眼前一幕，诡异至极。
    远处那些各峰的眼线，也是在此时目瞪口呆，显然是被震撼到了，毕竟眼前这一幕，实在有些壮观。
    剑来峰近万的弟子，竟然全部被都陷了进去！
    整个海面仿佛都是在此时沸腾。
    “是结界！”
    “好强悍的源纹结界！好大的手笔！”
    “原来这就是周元和那周小夭的手段，他们根本就不是在逃跑，而是在引诱，他们早在此处布置好了结界，就等着剑来峰的自投罗网！”
    “这是什么结界？竟然能够困住这么多剑来峰弟子？！这种结界，就算是灵纹峰的叶歌都不可能布置出来！”
    “……”
    各峰眼线都是在此时爆发出骇然的声音，他们原本以为圣源峰将会在下一刻被剑来峰摧枯拉朽般的摧毁，但谁能想到，眨眼之间，局面会变成这般模样！
    不仅他们惊呆了，就连周泰这些原本准备跟剑来峰拼命的圣源峰弟子，都是一个个的张大着嘴巴望着眼前这一幕。
    “怎，怎么会这样？”周泰吞了一口口水，难以置信的望着周元。
    周元淡笑道：“这便是我们的准备。”
    吕嫣也是怔怔的看着周元，道：“原来你们之前是真的没在那座岛上，你们到这里来布置结界了？”
    周元轻轻点头，道：“若是将结界布置在岛上，对方恐怕不会轻易接近，唯有在这种浩瀚海面上，才能够让对方尽数入瓮。”
    他冲着目瞪口呆的众人一笑，道：“不过此事事关重大，便未曾透露，还望莫怪。”
    周泰，吕嫣他们都是木然的摇摇头，眼前这一幕已经让得他们脑中一片浆糊，现在完全是有点不知道该干什么了。
    面对着剑来峰如此强势的压迫，他们已经抱着鱼死网破的决心，但谁能料到，局面却是如此的峰回路转...
    而在源池这片区域因为这般变故翻江倒海时，在那源池外，青阳掌教，五位峰主以及其他诸多长老都是将这一幕收入眼中。
    “这是...迷天结界？”灵纹峰的白眉老人最先惊咦出声，声音中明显是有些震动，这座结界，他并不陌生，因为这是灵纹殿内所藏。
    只不过这座结界布置起来极为的复杂，难度极高，放眼整个灵纹峰，就算是叶歌的源纹造诣，都难以将其布置成功。
    没想到眼下，却是在夭夭与周元的手中布置了出来。
    “真是天才啊，竟然借助了源池的力量，令得迷天结界与海水连接，如此一来，迷天结界的规模也能大涨，困住万人，都不足为奇。”他赞叹出声道。
    而他在赞叹时，其他峰主则是面色古怪，然后斜瞟了一眼面无表情的灵均峰主。
    这段时日内，整个苍玄宗谁都知晓剑来峰对圣源峰充满着怨气，而源池祭中，剑来峰必然要将这口怨气从圣源峰身上发泄出来。
    面对着这种情况，青阳掌教也曾出言调和，想要剑来峰不要太欺凌圣源峰了，但每次灵均峰主都是以这是下面弟子间的想法来推诿。
    但其他峰主都心知肚明，这是灵均峰主心里头也不畅快，想要压一压圣源峰。
    所以，对于此次的源池祭，其他峰主都是对圣源峰抱着一点同情，他们也明白，即便圣源峰有着周元与夭夭的存在，但想要抗衡剑来峰还是不太可能的事情。
    毕竟圣源峰的底蕴实在是太差了。
    区区几百名弟子，如何去和剑来峰近万弟子抗衡？
    然而，谁又能想到，当圣源峰的弟子龟缩于一座小岛上时，周元与夭夭，却是会偷偷潜出，然后神不知鬼不觉的布置下了如此一座规模的结界。
    而这种结界，眼下更是直接将剑来峰的弟子全部都给陷了进去。
    面对着周元与夭夭的这番手段，就连青阳掌教他们，都是微微感叹，这两个小家伙，野心与胆魄真不是一般的大...
    “这座结界的确精妙，不过却是胃口太大了一些。”
    灵均峰主声音没有波澜起伏的道：“他们为了将剑来峰弟子全部笼罩，却是牺牲了结界的威能，寻常弟子或许会被困住，但一些精锐弟子，却是能够很快找寻到破绽，穿破结界，到时候在外部稍稍使力，这座结界，便会宣告破碎。”
    灵均峰主的眼力，显然是毒辣无比，一眼便是洞穿了这座结界的弱点所在。
    “而眼下这点时间，就凭圣源峰那数百名弟子，又能将多少剑来峰弟子淘汰呢？”
    灵均峰主淡淡的道：“所以，这座结界，不过只是拖延一些圣源峰被淘汰的时间罢了，不足为虑。”
    青阳掌教他们闻言，倒也是未曾否认，因为他们同样是看得出来，这座结界，困住寻常弟子或许还行，但对于那些精锐弟子，却没有太多的捆缚力量。
    如果周元他们没有后续的手段，恐怕还真是如同灵均峰主所说，这座令人惊艳的结界，也不过只是拖延一些时间而已。
    ...
    “这座结界只能困住寻常弟子，那孔圣等人，恐怕很快就能够突破出来。”在被结界扭曲的天空上，周元望着还处于震撼中的周泰等人，笑了笑，道。
    周泰等人这才一惊，清醒过来，呐呐的道：“虽然现在剑来峰的弟子被困住，但靠我们这点人，恐怕短时间内顶多淘汰他们千来人左右。”
    他们有些羞愧，周元与夭夭给他们创造了如此好的机会，但却因为他们圣源峰实力不济，根本无法取得决定性的优势。
    周元闻言，笑道：“这一点，就不用大家担心了，交给我来便是。”
    周泰，吕嫣他们有些疑惑的看了周元一眼，这座结界，他们也是察觉了出来，似乎只是困人之用，并没有太强的攻击性，周元一人，就算亲自出手，又能淘汰多少人？
    面对着众人的疑惑，周元没有解释，只是目光与夭夭对视了一下，后者螓首微点，道：“你去吧，结界我来稳固。”
    周元点点头，深吸一口气，身影直接是陡然落下，最后噗通一声，落入了源池之中。
    他抬起头，只见得方圆数万丈之内的海水被结界犹如是分割成了一片片的小空间，每一处，都是困着一道挣扎中的人影。
    周元的眼中，有着冷冽之色涌动。
    今日这场好戏，现在才刚刚开始精彩上演呢！


第五百二十章 出不来

   第五百二十章
    沸腾的海面上，无数剑来峰的弟子在挣扎，不过伴随着初始的惊慌后，越来越多的人开始平复下来，他们盘坐着，开始试探如何才能够破封而出。
    甚至于孔圣，赵烛，百里澈这等实力的人，甚至都已经开始攻击着结界，顿时空间震荡，不断的散发出涟漪。
    看这般模样，他们竟是能够强行的破开结界而出。
    而在更远处的天空上，各峰的眼线望着这一幕，也是渐渐的从先前的震惊中清醒过来，他们同样是看了出来，这座结界规模虽然巨大，但却并没有攻击性...
    “应该是一座困阵。”
    “虽然规模很庞大，但却因为剑来峰弟子人数太多，从而分散了力量，按照这种速度下去，恐怕孔圣等人能够率先破封而出。”
    “可惜了，圣源峰人数太少了，就算此时全力进攻，恐怕都无法淘汰太多剑来峰的弟子。”
    “这周元与周小夭，倒还真是不可小觑。”
    “......”
    各峰弟子窃窃私语，在经过初始的震惊后，他们也发现，即便剑来峰的弟子尽数陷入了结界中，但似乎圣源峰却并没有办法借此将其化为绝对的优势。
    眼下这般模样，只要等到孔圣等人一破封，再汇聚一些剑来峰的精锐弟子，完全足以抵挡住圣源峰。
    到时候时间拖延下去，圣源峰必然还会是被尽数淘汰的结局。
    不过，让得各峰弟子有些疑惑的是，那些圣源峰的弟子，此时还立于半空，纹丝不动， 似乎并没有要下去趁机淘汰一些剑来峰弟子的想法。
    难道这圣源峰花费这么大的手脚，将剑来峰的弟子引到此处困住，就只是为了看他们狼狈一下吗？
    而时间，就这样的在各峰弟子疑惑的目光中迅速流逝。
    砰！砰！
    而就在此时，那结界之中，忽有数道巨声响彻，然后所有人便是见到数道光影冲天而起，现出身来，赫然便是孔圣，赵烛，百里澈三人。
    此时的三人，即便是喜怒不形于色的孔圣，俊朗的面庞都是一片阴沉，显然此次剑来峰弟子被困，令得他大为的恼火。
    他已是极为的谨慎了，但谁能想到，周元与夭夭竟然会在这海面上，布置下如此规模的结界。
    而圣源峰的弟子瞧得孔圣等人破封而出，倒是面色一变，眼神戒备的盯着三人。
    孔圣深吸一口气，压制下心中的怒气，他瞥了一眼下方那些被困住的剑来峰弟子，然后目光投向夭夭，道：“真是没想到，你本事竟然这么大，连这种结界都布置得出来。”
    他眼力不浅，能够知晓这种规模的结界布置起来难度有多大，而放眼苍玄宗的弟子，除了这深不可测的夭夭外，就算是叶歌，都是无法做到。
    夭夭眸光清冷的看了他一眼，抱着吞吞，未曾说话。
    “此次的确是我剑来峰大意了，不过你这结界，似乎只有困人之力，无法伤人...”孔圣淡淡的道：“接下来会有越来越多的剑来峰弟子破封而出，到时候局面还是会归为原状。”
    他吐了一口气，道：“你们圣源峰认输吧，不然待会剑来峰那些愤怒的弟子，恐怕不会轻易罢休了。”
    他神色淡淡，但谁都能感觉到他言语间蕴含的怒火，那所带来的威压，令得圣源峰不少弟子都是抖了抖，孔圣在苍玄宗内的威名，显然还是相当具备威慑的。
    然而夭夭摸了摸怀中吞吞柔软的毛发，根本不理会孔圣的自言自语。
    “你一个刚刚还被锁在笼子里面的人，哪来的脸要我们认输？”不过，就在此时，一道笑声响起，诸多目光便是见到一道光影自海水中冲天而起，落在了夭夭身旁。
    正是先前潜入海中的周元。
    “周元，不要不识抬举。”百里澈看了周元一眼，淡声道。
    “要不你们试试，光靠你们这点人，能在这点时间中淘汰我们剑来峰多少？”百里澈嘴角掀起一抹冷笑。
    周元扫了他一眼，笑道：“我觉得...五分钟内，无法逃出结界的人，恐怕会全部淘汰。”
    他此话一出，那百里澈顿时笑了起来，连孔圣与赵烛都是冷冷的瞥了他一眼。
    “异想天开。”赵烛冷笑道。
    周元一笑，没有多说，只是看向其他弟子，命令道：“所有人准备，若是剑来峰弟子出来，全部给我盯死，不准他们破坏结界。”
    周泰，吕嫣等人闻言，皆是点点头，不过他们的眼中也都是有些疑惑之色，显然不明白周元的底气来自哪里。
    孔圣他们也没有异动，他们在盯着夭夭与周元，防止他们出手淘汰其他剑来峰的精锐弟子。
    于是，两边人马，一时间，竟都是纹丝不动。
    时间流逝，而剑来峰的一些精锐弟子，也开始陆陆续续的破封而出，然后满脸怒火的立于孔圣他们身后，怒视着圣源峰这边。
    那些精锐弟子的数量，约莫在百人左右。
    虽说数量不及圣源峰这边，但质量却是要远胜，总体而言，双方的实力，倒是不分上下。
    远处各峰的弟子见状，都是大感疑惑，因为剑来峰的弟子在不断的破封而出，越是拖下去，圣源峰的优势就越少...
    百里澈望着身后越来越多的精锐弟子，嘴角讥诮掀起，旋即他慢条斯理的道：“周元首席，五分钟的时间，似乎到了呢...”
    “我剑来峰的弟子，出来得越来越多了。”
    其他圣源峰的弟子也是担忧的看着周元。
    周元闻言，不置可否的一笑。
    百里澈脸庞上的讥讽之色更浓，刚欲说话，一旁的孔圣面色忽的一变，猛的转头，望向远处的海平面，只见得那里的海水翻滚着。
    一道道狂暴的啸声，从海中传来。
    无数道巨大的身影，在海面之下，若隐若现。
    那是水兽！无数头水兽！
    孔圣的眼瞳陡然紧缩，面色在此时变得极为的难看。
    “那些水兽，都是冲着此处而来！”有着声音，自他牙缝间迸出来。
    百里澈脸庞上讥讽神色也是凝固起来，他望着那些自四面八方咆哮而来的水兽，眼睁睁的瞧着它们破水而来，最后冲进了巨大的结界中。
    下一刻，无数剑来峰弟子惊慌失措的惨叫声响彻而起。
    一道道光芒冲天而现，卷起一道道身影，丢出了源池。
    短短不过一分钟的时间，上千名剑来峰弟子被淘汰。
    此时此刻，不论是各峰弟子还是圣源峰的弟子，都是目瞪口呆的望着这一幕...
    而那孔圣，赵烛，百里澈三人，更是面色铁青的望着沸腾的海面。
    谁都没想到，这个时候，竟然会出现如此之多的水兽...
    周元望着下方沸腾的壮观景象，这才微微一笑，拍了拍手，悠悠的声音传出。
    “百里首席放心，接下来，里面的剑来峰弟子，恐怕一个都出不来了。”


第五百二十一章 将对将

   吼！
    一望无际般的海面上，此时却是掀起了惊涛骇浪，无数水兽自四面八方呼啸而来，撞入迷天结界中，最后与困在其中的诸多剑来峰弟子碰撞在一起...
    突如其来的变故，让得所有剑来峰弟子都是惊慌失措，接触的第一时间，便是有着不少的弟子被打碎了护身印记，直接淘汰出局。
    这般变化，也是引得各方视线都是一脸的惊骇。
    谁都没想到，突然会有着这么多的水兽蜂拥而来...
    而当这些水兽冲进迷天结界中后，这座并没有主动攻击性的结界，在顷刻间就拥有了惊人的杀伤力...
    剑来峰的弟子，在极短的时间内，就损失惨重。
    “怎么可能...”半空中，百里澈面色铁青的望着这一幕，不断的有着剑来峰的弟子化为光芒冲天而起，那是被淘汰的标志。
    “你怎么可能引来这么多的水兽？！”百里澈眼睛中有着血丝浮现，他死死的盯着周元，寒声道。
    他们先前还以为周元等人布置的这座结界，只有着困人之力，然而谁能想到，转眼之间就出现了这么多水兽。
    这显然不是什么巧合！
    再联想之前周元的自信，显然这是出自后者的手段。
    但百里澈怎么都想不通，周元有什么手段将这么多水兽给引来...
    不仅仅是他，就连圣源峰的众人，都是一脸的不可思议，那看向周元的目光，充满着惊奇。
    “现在问这些，已经无关紧要了。”
    在那一旁，孔圣带着许些森寒的声音，缓缓的响起，这位剑来峰的第一圣子，此时盯着周元的目光，宛如刀锋一般的锐利。
    “我真的太小看你们了...”
    “我没想到凭你二人之力，竟然能够将我剑来峰逼到这般狼狈的地步！”
    如今这般局面，显然完全都是周元与夭夭所为，其他的圣源峰弟子，都只是一群看戏的，不足为惧。
    周元面容平静，道：“这般地步，也是被你们逼出来的。”
    如果不是剑来峰步步紧逼，他自然也不想费尽心机的来对付剑来峰，有这精力，早点搜集源髓不是更好么。
    孔圣不置可否，道：“看眼下这模样，要让你们主动打开结界，是不可能了的吧？”
    “孔圣师兄，这种话，也就不用再说了吧？”周元轻声道。
    既然都已经逼到这一步了，自然就已经没有再退让的理由了。
    他可不信他退了这一步，剑来峰也会退让一步。
    孔圣也是点点头，缓缓的道：“既然如此...那就只能用最后的手段了。”
    他英俊的面容不带丝毫情感，踏前一步，那一瞬间，狂暴凌厉的源气，宛如千丈狼烟一般，猛然自其头顶冲天而起。
    轰！
    源气滚滚，宛如风暴一般肆虐。
    一股令人心悸的威压，缓缓的释放出来。
    那股威压，直接是令得诸多圣源峰的弟子面色大变，竟是忍不住的退后数步，面庞上掠过一丝惧色。
    显然，这位在苍玄宗排名前三的圣子所具备的声望，足以让人敬畏。
    “解决掉你们，这种结界，自然也就破了。”孔圣双目之中，源气宛如实质的光芒一般的闪烁，剑气涌动，凡是与其对视者，皆是眼目刺痛。
    周元的眼神，也是微微一凝，这孔圣的实力，的确非同凡响。
    光是这等源气威压，就令得他感觉到浑身刺痛，苍玄宗这位仅次于楚青的第二圣子，当真是名不虚传。
    显然，当局面衍变到这一步的时候，孔圣也知道，该到他们上场的时候了。
    唯有打败了周元，夭夭，他们才能够破开结界，救出其他的剑来峰弟子。
    虽然不管怎样，他们剑来峰此次，都算是损失了颜面，但身为圣子，他终归是要挽救一下的。
    “哦？解决掉我们？你确定你有这个本事吗？”
    在周元凝神抵御着那自孔圣体内散发出来的源气威压时，一道如山泉般清冷的声音，自周元身后传出。
    夭夭莲步轻移，走上前来，光洁的眉心闪烁着光泽，强悍的神魂之力散发出来，无形无质，但却宛如是轻风吹拂而过，直接是将那种源气威压，渐渐的抵御下来。
    她玉手一握，碧玉般的源纹笔浮现出来，明眸冷彻的盯着孔圣。
    孔圣的目光，同样是落到了夭夭的身上，面庞首次变得凝重了一些，显然对于后者，他也是抱着一些谨慎的心态。
    “小夭师妹么...”
    “其实早就想要来亲自领教一下你的源纹造诣了。”
    孔圣眼神锐利，手掌握住了腰间之剑。
    “还有我呢！”
    赵烛冷哼一声，也是走了出来，那自其体内爆发出来的源气威压，虽说比孔圣略有不及，但同样是强悍无匹。
    吼！
    当赵烛走出时，一道震耳欲聋的兽吼声陡然间响彻而起，只见得一旁的吞吞迷你可爱的身躯在此时陡然膨胀起来，光芒涌动间，一头身披金鳞的神秘巨兽，便是出现在了虚空之上。
    一股凶威席卷，引得诸多惊惧目光投射而来。
    吞吞摇了摇脑袋，那暗金兽瞳，锁定赵烛。
    赵烛见状，面庞也是微沉，一声冷哼，上一次他措手不及被吞吞伤了一下，这次如果倒是要好好教训一下这头小畜生。
    “看来终归还是得将对将。”
    百里澈盯着周元，淡淡的道：“周元，这应该就是你想要的局面吧？”
    在整体之上，剑来峰有着绝对的优势，而周元费尽心机的布置这种结界，无非便是想要将剑来峰的这种优势减弱。
    如今双方表面的实力，来到了一个平衡点上。
    这显然就是周元最终的目的。
    “我的对手，应该就是你吧？”百里澈双目微眯，眼神审视的盯着周元，冷笑一声，道“但是有一点恐怕你估算错了...”
    “你以为，你是我的对手吗？！”
    他一步踏出，雄浑的源气爆发开来，那种程度，虽然不及孔圣，赵烛这两位圣子，但若是要比起之前的袁洪，却是强上了一个档次。
    他隐隐的，已是要有着突破到九重天的迹象！
    此时此刻，剑来峰三位最强的弟子，终于是真正的开始露出了森森獠牙。
    而在他们身后，那些破封而出的剑来峰精锐弟子，也是受到了鼓舞，眼神锐利的看来，一道道源气，冲天而起。
    周元望着那些战意高昂的剑来峰弟子，面庞也是渐渐的变得凝重，他手中一握，天元笔闪现而出。
    “剑来峰其他人，交给你们了。”他看向周泰，吕嫣等人。
    后者等人也是点点头，他们知晓，周元与夭夭好不容易将双方的差距拖成现在这个样子，他们如果再不争气，也就真是没什么办法了。
    周元的目光，转向百里澈，下一刻，金色的源气宛如光柱一般自其天灵盖呼啸而起，金光之中，似有巨蟒嘶啸。
    他衣袍咧咧作响，那笔尖抬起，缓缓的指向了百里澈。
    “百里首席，是不是你的对手，做过一场，不就知晓了吗？”


第五百二十二章 两峰之斗

   源池上空。
    五人一兽凌空而立，形成了对峙，空气仿佛都是在此时凝固起来。
    在那远处，各峰的眼线望着这一幕，都是有些动容，谁能想到，整体实力近乎能够碾压圣源峰的剑来峰，最后竟然被逼到连两位圣子与首席都要亲自动手的境地。
    “这周元与周小夭，真的不好惹啊。”有人低声感叹。
    不少弟子点头，表示认同，因为按照正常情况而言，圣源峰根本就没有与剑来峰交锋的资格，即便他们拥有着周元，周小夭以及那头凶猛的神秘小兽。
    但凭借他们，难道就能够淘汰掉剑来峰近万的弟子吗？
    如果真要开战的话，光是这些近万名剑来峰弟子，就能够将两人一兽给困住…除非后者等人真的不顾一切的大开杀戒，但显然，这是宗门内部的竞争，而并非是生死拼杀，很多手段受到了限制。
    眼下这种情况，剑来峰的人数优势不在，想要扭转局面，就只能依靠圣子，首席的出手了。
    “这下子，双方的实力，算是在一个平衡线上了…”
    “孔圣与周小夭都不是省油的灯，一个是第二圣子，一个深不可测，这两人交手，还真是分不清楚谁能取胜。”
    “那神秘小兽也不简单，据说前些时候赵烛被其所伤，如今再对上，应该不敢再小觑。”
    “说来说去，反而是周元和百里澈那里变数最大。”
    “百里澈可不是袁洪啊…虽然周元也是首席，但圣源峰的首席争夺，明显不如其他峰激烈。”
    “如果百里澈打败了周元，那么他就能够破开结界，将剑来峰剩下的弟子救出来，到时候局面还是会回到剑来峰的掌控中。”
    “这倒是有意思了，快，将消息传回去！”
    “……”
    窃窃私语声不断的在其他峰眼线中传递着，最后有着一道道身影转身而去，显然是要将发生在这里的消息迅速的传回各峰。
    他们知晓，当这些消息传给各峰圣子时，他们必然会感到惊愕。
    谁能想到，气势汹汹，倾巢而出的剑来峰，竟然会被一个不过数百弟子的圣源峰，逼到这种地步。
    …
    当高空上处于对峙的时候，剑来峰那破封而出的百来名精锐弟子，也是将凶狠的目光投向了圣源峰数百名弟子。
    此时的他们，同样是一肚子的火气，眼下他们没资格去找周元等人发泄，那么就只能将怒火倾泻在圣源峰这些弟子身上了。
    对于后者，他们始终都是抱着居高临下的心态，即便眼下他们人数少，但却并不认为圣源峰的弟子有与他们硬碰的资格。
    “都滚开！”
    剑来峰弟子暴射而出，直扑结界，想要从外部将其破坏，救出被困在其中的其他弟子。
    周泰望着那些气势汹汹而来的剑来峰弟子，面庞也是变得冷厉起来，沉声道：“各位，周元师弟和小夭师妹费尽精力，才将剑来峰的巨大优势打落，而我们，什么都没做…”
    “周元师弟虽然是圣源峰首席，但他并没有义务让我们顺风顺水，修炼之路，更多的，还是要依靠我们自身去争夺。”
    “如果我们守不住结界，让剑来峰的人冲了过去，那么这场源池祭，我们就没有一丝资格再去享受了。”
    “所以，现在，我们该怎么做？”他盯着众人，呼吸加重，眼神宛如狮虎一般。
    而圣源峰数百号弟子的眼睛，也是在此时渐渐的通红，他们咬着牙，发出了低吼声：“拦住他们！”
    周泰咧嘴一笑，露出森森白牙，他没有再多说什么，而是将猩红的眼瞳盯着那些冲来的剑来峰弟子，狞笑道：“剑来峰么…早就看你们不顺眼了，这次，那就好好斗一场吧！”
    轰！
    一道道雄浑的源气冲天而起。
    数百名圣源峰弟子咆哮而起，直接是脚踏源气冲出，与那些剑来峰的精锐弟子碰撞在了一起。
    半空中，顿时混乱起来。
    …
    当两峰的弟子开始碰撞在一起，爆发出激烈交锋时，高空上，孔圣面无表情的看了周元一眼，然后对百里澈道：“早点解决掉，尽快将结界破坏，能救一些是一些。”
    他言语平淡，显然是觉得对方两人一兽中，周元是最容易被解决掉的一处。
    百里澈闻言，也是轻轻一笑，他目光扫过周元，嘴角的弧度有些轻蔑，皮笑肉不笑的道：“师兄放心，有些不知天高地厚的东西，是该让他明白自己有多少斤两了。”
    今日被周元算计一通，坑了这么多的剑来峰弟子，他们剑来峰算是颜面大失，此时的百里澈满肚子的邪火，而这些火气，显然是必须发泄在周元身上了。
    孔圣面色淡淡的一点头，然后戒备的目光便是投向了夭夭，没有多说，身影一动，便是冲天而起，显然是要将战场拉开。
    夭夭明眸清淡的望着他的身影，转头对周元道：“没问题吧？”
    周元笑了笑，道：“早就想领教一下剑来峰首席的厉害了，希望剑来峰选首席，不是靠谁的嘴皮子更厉害。”
    他顿了顿，道：“倒是你那里，多注意一些，孔圣不是省油的灯。”
    能够在苍玄宗位列第二圣子，这孔圣的实力，显然不可小觑。
    “第二圣子…很厉害么？”
    夭夭红润小嘴微翘，不咸不淡的说了一声，便是娇躯一动，御风而起，追向了孔圣那边。
    周元瞧得那倩影远去，竖起大拇指，道：“真乃女中豪杰。”
    一旁有着鄙夷的目光投来，却是吞吞，显然十分不齿他这种拍马屁的行为。
    周元瞪了它一眼，喝道：“看什么看，快去将那个东西解决掉！”
    吞吞却是伸出爪子，一阵比划。
    “什么？你还要分源髓？”周元气笑了，指着吞吞，道：“你个小畜生，刚刚夭夭在的时候你怎么不敢说？”
    吞吞四蹄下有源气涌动，形成云朵，它趴了下去，冲着周元摇了摇尾巴。
    瞧得它这罢工般的行为，周元翻了个白眼，只得踢了它一脚，道：“去吧去吧，打赢了什么都有，打输了你就喝风去吧。”
    吞吞这才摇头晃脑的站起身来，那暗金兽瞳中有着凶光散发出来，锁定了赵烛，直接是率先对着另外的方向掠去。
    赵烛冷哼一声，冷冷的扫了周元一眼，道：“百里师弟，给我好好收拾一下这个嘴贱的小子。”
    说完，他也是迅速的掠出，追向吞吞。
    三人一兽离去，此间的天空上，便是唯有着周元与百里澈对峙在了一起。
    百里澈眼神森冷的盯着周元，慢条斯理的道：“周元首席，咱们总算是碰到一起了…”
    他似笑非笑。
    “你说，我该怎么收拾你，才能够将这口恶气给出了呢？”
    在说着话的时候，越来越雄浑与凌厉的源气，宛如风暴一般，自他的体内释放出来，那等威压，令得四周的空间，都是在此时微微的震动起来。


第五百二十三章  天霜封禁术

   轰！
    那自百里澈体内爆发而出的雄厚源气，呈现银色，其中散发着极寒之气，同时又带着锋利的气息。
    那是剑来峰的玄霜源气。
    剑气如霜，冷冽彻骨，若是被侵入体内，霜寒与锋利同时爆发，棘手无比。
    整个天地间的温度，仿佛都是在此时降低。
    而周元凌空而立，金色的通天玄蛟气自天灵盖冲天而起，宛如巨大的金色华盖，其中隐隐有着金蛟般的虚影，仰天嘶啸，散发着霸道的气息。
    无数道目光，都是汇聚于此，死死的盯着这两道身影。
    这些年来，圣源峰在苍玄宗愈发的没落，即便以往偶有首席出现，但跟其他峰的首席相比，依旧是有着不小的差距。
    所以以往圣源峰的首席，在其他峰首席面前都是显得有些气弱。
    正因为如此，百里澈方才会对周元的态度极其不满意，在他看来，后者应该如圣源峰以前那些首席一样，在他们面前保持谦卑与识趣。
    但可惜的是…周元似乎并不这么认为。
    所以百里澈方才会认为周元不识好歹，竟然如此的话…那就只能用最残酷的现实，让得这位圣源峰的首席，明白一下他这位圣源峰首席在苍玄宗内真正的地位了。
    百里澈嘴角噙着冷笑，双目中寒光掠过，双掌猛然合拢！
    “轰！”
    一道银霜般的源气洪流呼啸而出，宛如雪山崩塌，洪流滚滚而下，凌冽的寒气充斥在天地间，只见得空气都是在此时迅速凝结成冰。
    那般源气之雄浑，比起当日的袁洪，的确是要强盛数分！
    周元面无波澜，金色源气同样是呼啸而出，化为源气洪流，宛如金蛟咆哮，正面与那银霜般源气，狠狠的碰撞在一起。
    如今他气府之内，有五千多颗源气星辰，比当日打败袁洪时，他同样是变得更强了。
    所以面对着百里澈的源气攻势，他并没有多少的惧意。
    嗤！
    一银一金的两道源气洪流贯穿虚空，下一瞬间，便是狠狠的碰撞在一起，两波源气洪流，不断的互相侵蚀，磨灭。
    “这家伙，竟然比与袁洪交手时变得更强了。”源气彼此侵蚀间，百里澈也是察觉到周元源气之雄厚，这令得他眉头微皱，进而眼中寒芒更甚。
    “霜爆！”
    他双手结印，猛然暴喝出声。
    轰！
    当他声音落下的瞬间，只见得那颜色源气洪流猛然爆炸开来，一道银色的光环成形，以惊人的速度扩散。
    嗤！
    银色光环扩散处，宛如是带着无比锋利的气息，竟是将那金色洪流都是一分为二，同时还以闪电般的速度，对着周元嘶啸而去。
    这百里澈对于源气的运用，显然是达到相当精深的程度。
    银色光环在周元眼瞳中急速的放大，他双目虚眯，双掌一握，天元笔闪现而出，那雪白的毫毛笔尖迅速的化为漆黑色彩。
    “唰！”
    他手中黑笔陡然斩下，黑光掠过，犹如是将虚空都是撕裂出了一道痕迹。
    嗤啦！
    黑笔斩下，一抹黑光与那银色光环碰触。
    黑光落下，凌冽锋利的银色光环，竟是直接一分为二，下场如之前被其分割开来的金色源气洪流一般…
    一分为二的银色光环远射而去，最后化为漫天光点。
    斩断银环，周元身形迅速虚化，运转化虚术，身形如一抹黑影般的闪掠而出，直接是出现在了百里澈的上方，天元笔呼啸，直接是化为无数道凌厉笔影，铺天盖地的对着其周身要害笼罩而去。
    在运转了“破源”的天元笔下，每一道笔影，都是凌厉无匹。
    而且，如今的天元笔乃是货真价实的天源兵，
    瞧得周元攻来，那百里澈眼神也是微沉，他虽然总是嘴上瞧不上周元，但能够成为剑来峰的首席，说明他并非是自大的蠢货。
    所以对于周元的诸多手段，他也是有过清晰的调查，自然是明白，周元手中的天元笔，似乎有着克制源气的奇效。
    面对着周元的天元笔，若是试图以纯粹的源气作为攻击手段，效果必然会大打折扣。
    嗡！
    幽黑笔影带着凌厉无匹的源气劲风呼啸而下，不过就在接近百里澈周身丈许范围时，忽然间有着惊天般的剑吟声响彻而起。
    剑光乍现，寒气凝结虚空。
    剑影如暴雨般掠出，精准无比的与那一道道笔影尽数的硬碰在一起，清脆的金铁声响彻不休，短短十数息间，竟是交碰了不下数百回合。
    每一次的碰撞，都是有着惊人的源气波动爆发肆虐，震荡虚空。
    铛！铛！铛！
    在那无数道惊异的目光中，笔影与剑影铺天盖地的碰撞，最后漫天剑影笔影同时消散，两道身影也是一触即退…
    周元稳住身影，手中天元笔斜指，周身金色源气涌动，宛如鎏金一般，此时的他，眼神微凝的看向前方。
    只见得那里，百里澈一脸冷笑，在他的手中，有着一柄长剑，长剑之上，布满着鳞片，色泽各不相同，鳞片包裹着剑刃，略显奇异。
    长剑微微震动，不断的汲取着天地间的源气，剑锋之上，吞吐着令人心悸的剑芒。
    “那是…剑来峰的九鳞剑？！”
    远处的天空上，有着一些惊呼声响起，显然是认了出来这柄鳞剑。
    “九鳞剑么…”周元双目微眯，这柄剑在剑来峰倒是名气不小，同样是一柄下品天源兵，而且在下品中，品质都算是上等。
    有了这等神兵利器，难怪百里澈根本就不忌惮他的天元笔。
    “想要仗着一柄天源兵逞威，恐怕你也太小看了我剑来峰的家底。”百里澈淡淡的道，手中九鳞剑发出低吟之声。
    周元语无波澜，道：“百里首席说想要教训我，但眼下来看，似乎还有些不太够呢…另外，还得提醒一下百里首席，你被我拖在这里多一会，恐怕剑来峰的弟子就会被淘汰得越来越多。”
    “既然你急着想要求败，那就成全你吧。”
    百里澈嘴角划起一抹森冷的弧度，他盯着周元，道：“你真当我先前只是在与你热身么？”
    他手中九鳞剑猛的一跺，顿时有着波动荡漾开来。
    涟漪过处，虚空中，有着银色的光线若隐若现，那些光线不知何时所布下，彼此交缠，不知不觉间，竟是将这片虚空都是弥漫。
    银色光线密布，仔细看去，隐隐间，仿佛如同银色光球一般。
    而周元与百里澈的身影，竟都是处于这银色光球内部。
    若隐若现的银色光球，隐隐的有着一股令人心悸的波动传出来。
    百里澈讥讽的盯着周元，道：“周元首席，你知晓此术么？”
    “这是我剑来峰的独门源术，天霜封禁术…”
    “此术落肉既生，体内源气，将被凝结封禁，极难化解。”
    百里澈笑吟吟的道：“而待得你源气被封禁时，你又拿什么来和我斗？”
    声音落下，他的身影陡然疾退而去，银色光线分割出一道痕迹，刚好容他通过，然后迅速的恢复…
    百里澈望着被困于光球之内的周元，面露冷笑，伸出手指凌空一点。
    嗡！
    下一瞬间，银色光球开始猛然缩紧！
    天霜封禁术，启！
    这位剑来峰的首席，终于是在此时，开始露出狰狞獠牙。
    天地间，无数道紧张目光，也是在此时投射而来。
    （通知一个大消息！
    今晚10点，武动乾坤电视剧将会在优酷和东方卫视上映，大家有兴趣的话可以关注一下！！！
    ）


第五百二十四章 破源血术

   在这片沸腾的海域上空，另外的一处，同样是吸引着诸多的视线，因为这里的两人，在这苍玄宗内，可谓是鼎鼎大名。
    孔圣的名气自不必多说，第二圣子，仅次于楚青。
    而夭夭这一年间，虽说出手的次数不多，但显露出来的实力，却是堪称深不可测，所有人都认定，如果夭夭想的话，必然能够名列圣子之位。
    而如今的这两人对上，无疑是让得很多人期待着最终的胜负。
    高空上，孔圣脚踏源气，身躯修长，惹得无数女弟子的倾慕目光。
    他的目光望着对面，那里的夭夭御风而立，窈窕的身姿宛如细柳一般，特别是那绝美的玉颜，完美得让人心醉，那种容颜，仿佛是钟天地灵气而生，所有的美好，都是汇聚一体，足以让人羡慕惊叹。
    唯一让人有些遗憾的就是她那一对清澈空灵的美眸中，始终都是充斥着一种淡泊之感，那种感觉，让人觉得这世间万事万物，似乎都难以让她提起一些兴趣。
    面对着这般出彩的人儿，就算是孔圣，内心都是微有波澜，不过他终归是定力惊人，很快的平息下心中的情绪，眼神渐渐的凌厉。
    雄浑强悍的源气，在其周身缓缓的散发出来，一股无以伦比的压迫感，排山倒海般的对着夭夭笼罩而去。
    然而，面对着他的源气压迫，夭夭俏脸却是未曾有丝毫的波动，不知为何，任何的源气威压，似乎都难以对她造成什么压制。
    她玉手轻握那宛如碧玉所制的源纹笔，轻轻抬起，皓腕轻转，便是有着复杂晦涩的纹路在笔下瞬间成形。
    “雷来。”
    源纹成形，猛然扩张，顿时天地源气滚滚涌来，与源纹融合，下一刻直接是化为滚滚黑云，雷霆在其中闪烁，轰鸣。
    轰轰！
    粗壮的雷霆，猛然撕裂黑云，带着狂暴无匹的气息，狠狠的对着孔圣轰击而下。
    那种雷霆之中蕴含的力量，也是极其的凶悍，就算是寻常的九重天都不敢轻易对抗。
    雷霆呼啸的同时，夭夭玉手中的源纹笔并未就此停下，笔尖行云流水般的掠过，一道道晦涩源纹几乎是不断的成型。
    “呜呜！”
    天地间有着狂风成形，融合源气，直接是化为了巨大的风刃，自虚空撕裂而过时，连空气都发出了刺耳的破空声。
    这夭夭一出手，便是显露出让人动容的源纹造诣，如此威能的源纹，几乎是信手拈来，没有丝毫的停顿，也不存在着刻画失败的可能。
    孔圣抬头，他望着那在眼瞳中急速放大的雷霆与风刃，面色也是微凝，夭夭刻画源纹的速度，连他都是感到一些震动。
    后者虽然体内没有多少源气，但神魂却是极为的充沛，刻画源纹，引动天地源气，威力丝毫不比真正的源师弱。
    面对着如此强势的夭夭，孔圣显然也并不打算有任何的留手。
    他深吸一口气，手掌一握，一柄古朴的长剑出现在了其手中，在那长剑上，隐约可见血红纹路。
    轰！
    雷霆，风刃席卷而至，孔圣猛然出手，那一瞬间，似乎是有着万千道剑光同时出现，剑光如大日升腾，成为了天地间最夺目的存在。
    剑光掠过，凌厉得让人心寒，那无数道雷霆，风刃，竟是被生生切开。
    宛如热刀划过油脂。
    有着余波剑光射向下方的海面，顿时海面上，被生生的撕裂出深不见底般的痕迹，半晌后，方才渐渐的被海水填满。
    那充斥天空的雷霆，风刃，在此时被那一剑，尽数的斩裂。
    无数道目光震撼莫名，这孔圣能够成为第二圣子，实力果然强悍无匹。
    夭夭立于虚空，她明眸望着这一幕，然后眸光缓缓的停在了孔圣手中那柄长剑上，准确的说，是长剑上那些血红的奇异纹路。
    先前那孔圣能够轻易的将诸多源纹所化的雷霆，风刃斩裂，这血红纹路，作用不小。
    “你这是…”夭夭红唇微启，缓缓的道：“破源血术？”
    在这世界上，存在着一些专门克制源纹的源术，一般这种源术，都被称为破源血术，只不过修炼这种源术，所耗精力不小，同时还有着诸多限制，只对一些源纹有用，所以修炼者甚少。
    但眼下，那孔圣剑身上的血纹，却明显是一种破源血术。
    孔圣手持长剑，面容平静，并没有否认：“小夭师妹见识倒是不低，为了确保今日之胜，我已准备多时，希望小夭师妹可莫要觉得我胜之不武。”
    他对于神秘的夭夭，始终抱着一分忌惮，所以为了今日能够确保得胜，他也算是费尽了心血，方才修成这一道破源血术。
    而有了此术加持，他在面对着夭夭那铺天盖地的源纹攻势时，无疑就能够从容不迫，占据优势。
    夭夭的目光从那血纹上收回，淡淡的道：“一道破源血术而已，就想确保取胜，恐怕是你想得太天真了一些。”
    破源血术的确是能够在面对源纹时取得一些优势，但却并非是绝对。
    不过，能够逼得孔圣这等人物，都是做出这种准备，也足以看出夭夭所具备的威慑力。
    孔圣闻言，也是淡笑一声，他的目光扫过远处的一处战场，道：“我是否想得天真，那就得斗过才知晓了，倒是那周元，怕是要在百里师弟手中吃亏了。”
    “这三处战场，或许我剑来峰，要先下一城。”
    夭夭微微偏头，看向远处，此时的那里，百里澈身形飘退，巨大的光球将周元困于其中， 显然一处杀招，已然启动。
    正是那剑来峰的天霜封禁术。
    “此乃我剑来峰的天霜封禁术，百里师弟精于此术，那周元太大意了，竟然不知不觉间，已是落入百里师弟掌控之中。”
    “此战，结果已显。”孔圣缓缓的道。
    他言语平淡，却是攻心之计，意图让得夭夭心乱。
    然而，出乎他意料的是，夭夭只是看了一眼便是收回目光，淡淡的道：“你还是先管好自身的处境吧。”
    孔圣刚欲说话，眼神忽的一凝，抬起头来，便是见到这方天地开始变色，一道道复杂晦涩的源纹，不知何时，悄然流转在四周的虚空。
    天地间源气疯狂涌来。
    竟是渐渐的形成了一座巨大的结界。
    而且还是充满着狂暴的威能。
    “好可怕的源纹造诣。”
    孔圣面色渐渐的凝重，眼中忌惮更深，这夭夭竟然能够在他未曾察觉间，就已是布置出如此一座威能惊人的结界，这般源纹造诣，可谓是出神入化。
    他手掌紧握剑柄，剑尖斜指，雄浑澎湃的源气涌动，衣袍猎猎作响。
    他知晓，今日一场恶斗，怕是在所难免。
    不过所幸，百里澈那边，应该能迅速的先下一城，击溃那个惹人生厌的周元，取得优势。


第五百二十四章  神魂破禁术

   嗡！
    在那无数道目光的注视下，弥漫着寒气的银色光球以惊人的速度缩小，而周元的身影，便是处于那光球的中央。
    远处各峰弟子都是发出惊呼声，他们可是知晓，那“天霜封禁术”能够压制源气，一旦被沾染肉身，便可直接侵入体内，将体内的源气都是封禁起来。
    就算周元能够抵抗，那自身源气也会削弱，到时候再与百里澈相对，无疑将会尽落下风。
    这让得他们忍不住的感叹一声，这百里澈能够成为剑来峰首席，的确是颇有手段，这一手天霜封禁术，不知道会让得多少对手头疼无比。
    而眼下，周元或许也将会成为其中之一…
    嗡嗡！
    银色光球内部，周元体内也是爆发出了雄浑源气，金光涌动，与那不断收缩的光球撞击在一起，不过每当两者碰触时，寒气涌动，便是会将金色源气逼退。
    这天霜封禁术一旦布置成功，就会对源气产生压制，想要以源气硬抗，除非自身的源气底蕴远胜对方。
    而如今的百里澈，可谓是半只脚踏入了九重天，源气底蕴比袁洪更强，周元虽说之前在试炼山道时源气也获得了精进，但想要达到远超百里澈的地步，还是有些不太可能。
    所以，眼下来看，周元似乎陷入了危局之中。
    百里澈双臂抱胸，凌空而立，他望着那被困于光球内部的周元，似笑非笑的道：“周元首席，我说过，你虽然天赋不错，但终归还是太嫩了一些。”
    如果对方更小心一些的话，他也不至于能够如此顺利的就能够用天霜封禁术将周元困在其中。
    这天霜封印术虽然厉害，但首先也得先将人困于其中才能够有用。
    光球内部，周元也是抬起头，目光穿过银色光球锁定在百里澈身上，淡笑道：“看来百里首席认为已胜券在握？”
    “这个时候，还嘴硬么。”
    百里澈摇了摇头，没有再理会周元，而是单手结印。
    嗡！
    印法结成，只见得那银色光球收缩速度瞬间暴涨，短短数息，便是缩至不过数丈左右，距离周元肉身，近在咫尺。
    而只要稍稍触及周元肉身，便可落肉生根，封禁周元体内的源气。
    “结束吧。”
    百里澈冷笑，双掌猛然合拢，那银色光球便是再度缩小，就要触及周元的肉身。
    无数道紧张目光，都是望向这里。
    吟！
    银色光球在那些目光中，迅速的接近周元，不过，就在那些散发着极寒之气的光线距离周元的肉身不过半尺距离的时候，光球忽然停滞不动。
    百里澈嘴角的冷笑微僵，眉头紧皱起来，因为在此时，他察觉到一股巨力抵御在光球内部，令得他那天霜封禁术无法再前半步。
    “怎么回事？那周元并没有运转源气抵御啊？而且此术对源气有克制，凭他的源气底蕴，不可能抵御！”百里澈的心中，惊疑不定。
    他望着光球内部，那里的周元，双手垂下，面色平静，毫无波澜。
    只是，在其眉心间，似乎是有着一股无形但又强大的波动，渐渐的汇聚。
    周元抬起头，望着面色惊疑的百里澈，缓缓的道：“你这天霜封禁术对于源气有些压制作用，但莫非你以为，我就只有源气吗？”
    轰！
    就在他声音落下的那一瞬间，眉心间，澎湃雄浑的神魂之力宛如洪流一般的呼啸而出，看似无形无质，但却涌动着神秘的波动。
    那原本缩小到不过丈许左右的光球，在此时开始以惊人的速度膨胀起来，最后直接是达到数百丈，发出了不堪重负的咔嚓之声。
    砰！
    最终，银色光球，竟是被那澎湃的神魂之力，生生的撑爆而去，化为漫天的银色光点。
    远处各峰弟子间，有着惊呼声传出。
    谁都没想到，那百里澈的天霜封禁术，竟然就这样被周元强行的破开了！
    百里澈的脸庞，也是变得有些阴沉下来，他倒是千算万算，没算到周元的神魂竟然在不知不觉间，也变得如此的强横了。
    周元在苍玄宗内，很少会显露神魂的境界，这倒是让得很多人都是有些遗忘周元本身乃是源气与神魂同修者。
    周元单手负于身后，眉心神魂之力呼啸而出。
    轰！
    下方的海面，忽然爆发出巨声，只见得无数的海水奔腾而上，犹如是被无形的力量所环绕，直接是化为了一颗约莫万丈左右的水球，渐渐的平悬在周身的身旁。
    水球之上，波光粼粼，有着神秘无形的波动，正是神魂之力。
    周元袖袍一挥，凝注了神魂之力的水球直接呼啸而出，狠狠的对着百里澈砸去，响彻尖锐的破空之声。
    “哼！”
    百里澈眼神阴沉，手中九鳞剑之上，有着剑芒吞吐，一剑斩下，剑芒化为百丈左右，一剑便是劈斩在那水球之上。
    嗤啦！
    剑芒掠过，水球直接是一分为二。
    砰！
    不过，就在水球裂开时，其忽然爆炸，无数水滴如暴雨一般，铺天盖地的对着百里澈射去。
    银色源气自百里澈体内升腾而起，将其周身护住。
    噗嗤！噗嗤！
    虽然银色源气抵御下了大部分的水滴，但依旧是有着一些冲击到了百里澈的身体上，而在碰触的那一瞬间，百里澈面庞陡然变得扭曲起来。
    那些水滴并不蕴含什么杀伤力，但其中却是蕴含着神魂之力，这直接穿透了肉身，作用于百里澈的神魂上。
    于是，碰触的瞬间，有着刺痛自眉心中传出，差点让得百里澈当场晕眩过去。
    不过好在他反应不慢，身影猛然暴退，手中九鳞剑化为重重剑光，将那些水滴尽数的弹卸开来，再不敢以肉身接触…
    “你的神魂，竟然达到实境后期了？！”
    他在半空中稳住身影，面色阴沉的盯着周元，先前那种神魂侵蚀，他已是感觉到了周元的神魂之强，那竟是达到了实境后期的程度。
    周元望着百里澈，道：“看来百里首席失算了。”
    “言之过早了！实境后期又如何，贪多嚼不烂，在源气之上，我将你碾压便可！”百里澈眼神凌厉，寒声说道。
    对于所谓源气，神魂双修，他向来不屑一顾。
    唰！
    他手中的九鳞剑剑芒涌动， 体内的源气在此时毫无保留的爆发而起，下一瞬，他的身影凭空消失，直接是出现在了周元前方。
    嗡嗡！
    剑光呼啸，无数道剑影直接是铺天盖地般的出现，笼罩向周元周身要害。
    显然，在见到天霜封禁术失效后，百里澈也是改变策略，打算直接硬攻了。
    周元眼神同样是有着冷冽涌动，手中天元笔雪白的毫毛笔尖化为漆黑之色，金色源气咆哮而出，也是将自身源气催动到极致。
    他的皮肤上，玉光绽放。
    血肉深处，骨骼掠过银光。
    铛！铛！
    在那虚空之上，两道身影闪电般的交错，短短数分钟，便是交手了上千回合，每一次的剑影笔影碰撞，都将会爆发出惊天波动。
    这般交锋，可谓是激烈到了极致。
    诸多视线望着这一幕，都是暗暗咂舌，谁都看得出来，这场交锋中，周元竟然硬憾百里澈，并没有丝毫落入下风的迹象。
    原本很多人以为，周元根本不可能会是百里澈的对手。
    但眼下来看，显然在这两月的时间中，周元的实力，又更为精进了。
    而在那激烈的交锋中，百里澈的面色，则是越来越阴沉，因为在这种硬碰间，他清楚的感觉到，他并没有占据几分的优势。
    最让得他感到棘手的，还是那周元在进攻的时候，神魂之力暗藏，稍有不慎，就触及肉身，直接攻击他的神魂，让得他颇为头疼。
    此时此刻，他方才明白，这个他之前始终看不上眼的圣源峰首席，其实并没有他想象的那么弱。
    铛！
    又是一记硬碰，狂暴的源气肆虐开来，虚空震荡，两道身影倒射而退。
    百里澈袖袍一挥，身形稳住，他面无表情的盯着周元，缓缓的道：“难怪之前那么狂，倒的确是有两分本事。”
    周元手持天元笔，笔尖毫毛变得柔软下来，随风轻荡。
    “百里首席的实力，倒是有些匹配不上你之前的狂气。”他淡笑道。
    百里澈脸庞微微抽搐了一下，他沉默片刻，旋即嘴角流露出一抹轻蔑的笑，他摇了摇头，道：“与你废话做什么…”
    “也该让你见识一下，什么才叫做真正的首席了。”
    “…你可莫要吓得双腿发软才是！”
    百里澈深吸一口气，眼神冷冽，睥睨的盯着周元，与此同时，一股极其危险的气息，缓缓的从他的体内散发出来。
    “接下来，你就在我剑来峰这最强之术面前…恐惧颤抖吧！”


第五百二十五章 荡魔剑丸

   铛！
    虚空之上，两道光影疾掠而过，最终剑影掠下，与一只遍布着暗金鳞片的爪蹄碰撞在一起，顿时间火花四溅，狂暴的波动肆虐开来，引得空间震荡。
    锋利的爪蹄出乎想象的坚硬，直接是震开了剑影，而持剑身影也是倒射而退，现出身来，正是赵烛。
    而此时的他，面色有些不太好看。
    在其前方，神秘的暗金巨兽踏空而立，威风凛凛，浑身散发着暗金光泽，吞吞那金色兽瞳睥睨的看了赵烛一眼，似是有些不屑。
    赵烛自然也是察觉到吞吞兽瞳中的不屑，当即眼中有着怒意涌动，竟然被一头畜生给鄙夷了！
    不过，虽然心中微怒，但赵烛却是不得不感到有些棘手，因为经过先前的交手，他总算是明白了吞吞的厉害。
    后者浑身的暗金兽鳞极其的坚硬，宛如一层甲胄一般，这种防御，就算是他的剑气，都是无法劈斩开来。
    而且最麻烦的是，吞吞那巨嘴拥有着吞噬之力，有时候甚至能直接将赵烛的剑芒吞下，所以即便是赵烛使劲浑身解数，都是未能在先前取得半点的好处。
    “呼。”
    赵烛深吸一口气，倒是渐渐的冷静下来，他知晓，此时不可急，只能凭借自身所学源术，慢慢的与吞吞相斗。
    嗡！
    而就在赵烛收敛心思，准备将攻势减缓时，他忽然感觉到天地间有着一道惊天般的剑气爆发，那道剑气之凌厉，仿佛能够洞穿天地。
    赵烛微惊，转过头去，然后便是锁定了远处的一道战场。
    那里正是周元与百里澈所在。
    “百里师弟竟然打算施展那一招了…”赵烛眼中有些惊讶，他倒是没想到，只是对付一个周元而已，百里澈却会如此的倾尽全力。
    不过也好，早点施展杀招，将周元击溃，就能够将主动权掌握在手中。
    只要他这里拖住吞吞，解决掉周元的百里澈，就能够从外部打碎结界，将其他剑来峰的弟子解救出来。
    赵烛目光掠过百里澈前方的那道身影，眼中掠过一抹冷意。
    当百里澈施展出这一招的时候，想必那里的战斗，也就该结束了。
    …
    吟！
    当那澎湃锋利的剑气自百里澈体内爆发而出时，周元也是察觉到了浓浓的危险气息，身形暴退，避开了剑气笼罩范围，面色凝重的望着远处的百里澈。
    此时的后者，浑身散发着极为惊人的凌厉剑气，甚至连四周的空间，都是颤抖着浮现出诸多的痕迹。
    显然，百里澈在酝酿着一道非同凡响的杀招。
    百里澈的脸庞上，青筋耸动，看上去颇为的狰狞，剑气自其头顶升腾而起，略显粘稠，渐渐的，竟宛如是凝结成看一颗约莫拇指大小的银色剑丸…
    那颗银色剑丸，略显虚幻，摇摇欲坠的模样，仿佛随时都会溃散。
    但即便如此，当那银色剑丸成形时，整个天地间，仿佛都是有着嘹亮的剑吟声响起，剑气滔天，声势无比的惊人。
    那远处，各峰弟子的目光，都是震撼的望着这一幕，其中一些人对此并不陌生，当即连声音都是有些颤抖起来。
    “这是…剑来峰的苍玄七术之一…”
    “荡魔剑丸？！”
    “我的天，百里澈竟然这么快就将其修成了？！”
    …
    在那源池之外，青阳掌教，五位峰主以及诸多长老，也都是看见了这一幕，当即眼神皆是一凝。
    “哼，这颗荡魔剑丸，虚幻不稳，显然是强行而成，并非是依靠自身蕴养，看这模样，倒像是被人强行指点。”涟漪峰主美眸凝视着那颗银色剑丸，忽的冷笑一声，意有所指的看了灵均峰主一眼。
    灵均峰主面无表情，道：“百里澈天赋不低，虽然接触“荡魔剑丸术”仅仅数月，但却自有一些领悟，如今勉强凝出剑丸，并不奇怪，涟漪峰主可莫要含血喷人。”
    “是不是，你自己最清楚。”涟漪峰主不屑的道。
    两人依旧是不出意外的针锋相对，青阳掌教他们也只能摇摇头，略感无奈。
    不远处，沈太渊与吕松长老则是满脸苦涩，之前周元与夭夭施展手段，困住了剑来峰所有弟子，倒是让得他们惊喜了一阵，如此一来，他们圣源峰与剑来峰的实力，算是达到了平衡。
    但谁能想到，那百里澈，竟然能够修成苍玄七术之一的“荡魔剑丸术”！
    虽然剑丸初成，极为的虚浮，但好歹也是上品天源术，威能唯有恐怖二字方能形容。
    此术一出，就算是一些真正的太初境九重天实力的人，都不敢硬憾锋芒。
    吕松看了沈太渊一眼，叹道：“他们能做到这一步，已经很不错了。”
    沈太渊沉默了一下，道：“我并非是责怪他们，反而是觉得是我自身能力不够，不然的话，也不必让两个孩子去承担这种压力。”
    虽然如今他是圣源峰代峰主，但论起实力，却还是不够资格成为真正的峰主，与其他峰主平等。
    在苍玄宗，唯有踏入源婴境，才算真正有资格成为峰主，而特别是灵均峰主等人，更是源婴境中最顶尖者，甚至他们，已是开始开辟法域，虽然法域尚不圆满，但也远非寻常源婴境可比。
    而沈太渊如今还只是天阳境，距离源婴境尚还有着距离，更何况跟灵均峰主他们相比？
    如果沈太渊他也是踏入了源婴境，那么就算是灵均峰主看不顺眼圣源峰，也是不敢如此的过分。
    吕松也是沉默下来，只得轻叹一声，这个世间上，就算是在宗门内，也是需要足够的实力，才能够拥有着话语权。
    “眼下，只能希望周元能够多坚持一下了，最起码，就算我们圣源峰败，也得让他剑来峰多损失一些！”
    …
    嗡嗡！
    在那天地间无数道震撼的目光中，银色的剑丸缓缓的自百里澈天灵盖落下，最后漂浮在了其眼前。
    剑丸微微震动，释放着恐怖的剑气，撕裂着虚空。
    百里澈的面庞有些苍白，但眼神却是极其的亢奋，他的目光转向前方的周元，嘴角有着森然弧度掀起来。
    “周元首席，这是我第一次施展出此术，能够败在这上面，也真算是你的荣幸了。”
    百里澈显然是不想再和周元缠斗下去，直接是施展出了最强的杀招。
    周元眼神凝重，显然也是猜出了百里澈这般杀招的来历。
    能够有这般声势的，除了那剑来峰的七术之一外，还能是什么？！
    只是，让他有些惊异的是，他没想到，这百里澈，为何能够在这么短的时间中，将此术给修成？
    百里澈将周元的沉默，显然是当做了惊惧，他快意的一笑，然后眼神凶狠下来，伸出手指，对着剑丸，轻轻一点。
    百里澈那冰冷的声音，也是随之响起。
    “现在知道怕了？可惜，晚了！”
    “荡魔剑丸…去！”
    那一瞬，惊天动地般的剑吟声，响彻而起。
    剑气肆虐天地。


第五百二十六章  你有剑丸，我有圣灵！

   吟！
    当那银色的剑丸呼啸而出时，天地间剑气肆虐，最后直接汇聚在了剑丸周身，短短不过数息，剑丸之外的剑气，便是达到了数千丈庞大。
    那剑光掠过天际，宛如一柄天外神剑落下，所过之处，连虚空都是被生生的撕裂开来。
    甚至于下面的海面，在此时都是出现了一道巨大无比的裂痕，一些倒霉落入其中的水兽，更是在顷刻间被剑气绞杀。
    那般威能，看得无数弟子头皮发麻。
    数千丈的剑光洪流掠过，直指周元而去。
    而那正在交手的剑来峰与圣源峰弟子见到这一幕，皆是齐齐变色，不过前者是欢喜无比，而后者等人，却是面色惨白。
    “竟然是荡魔剑丸术！”周泰，吕嫣，张衍他们眼中满是惊骇欲绝。
    他们怎么都没想到，百里澈竟然修成了剑来峰的那一道苍玄七术。
    要知道，他成为剑来峰首席，不过也才短短数月而已，怎么可能这么快就将其修成？那得多么高的天赋？
    而荡魔剑丸术，位列苍玄七术之一，乃是货真价实的上品天源术，那种品质的源术，就算是紫带弟子，都是可望不可及。
    所有人都很清楚那种级别的源术，具备着何种恐怖的威能。
    别看百里澈此时还不算是真正的太初境九重天，可当他施展出这荡魔剑丸术时，就算是一些底蕴稍差的九重天，恐怕都会被他直接一剑给斩了。
    而连底蕴稍差的九重天都如此，更何况周元？
    那一瞬间，所有圣源峰的弟子心都猛的提起来，如果周元被百里澈一剑斩出源池，那么此次的谋划，也就算是失败了。
    与圣源峰诸多弟子此时的慌乱相比，那剑来峰的弟子则是士气大振，一时间攻势猛烈，虽说人数较少，但也是将圣源峰众弟子逼得连连后退。
    整个局势，似乎一下子就开始对着剑来峰逆转而去。
    而在那无数道惊骇的目光中，周元也是眼神凝重的盯着那撕裂天地而来的银色剑虹，在那其中，拇指大小的银色剑丸，在源源不断的喷吐着凌厉无匹的剑气。
    那等剑气之凌厉与雄厚，即便是他肉身小成，都是感觉到刺痛。
    那种感觉让得周元明白，如果这一剑是斩在他的身上，即便是他小玄圣体踏入了玉皮，银骨境，恐怕依旧会被斩裂肉身。
    上品天源术，名不虚传。
    周元舔了舔嘴唇，不过出人意料的是，他的眼中，并没有出现任何的畏惧之色，反而是有着一抹炽热涌上来。
    凭借着过人的神魂感知，他同样是能够察觉到，百里澈凝结而出的剑丸，虽说勉强成形，但却显得极为的虚浮。
    给人一种并非是依靠自身苦修而成的感觉。
    周元深吸一口气，双目在此时缓缓的闭拢。
    天地间的剑气呼啸声，被他尽数的屏蔽，整个天地仿佛都是在此时变得寂静下来。
    气海之中。
    圣灵种子在此时发出了微微的颤抖声，最后咻一声，暴射而出。
    嗡！
    而在此时，剑气贯穿而至，数千丈庞大的剑虹，便是出现在了周元上空，然后重重劈斩而下，那般威能，足以将山脉夷平。
    “给我滚出去！”百里澈的暴喝声，宛如雷鸣般的响彻而起，他眼神森寒的盯着周元的身影，嘴角有着一抹快意浮现出来。
    他要用这一剑，将周元以往的所有傲气，在他面前彻彻底底的摧毁。
    看那以后，这个家伙，还敢不敢在他的面前故作不卑不亢？！
    没那实力，就少在他的面前装模作样！
    轰！
    巨大的剑虹在此时狠狠的对着周元头顶怒斩而下。
    无数道视线都是在此时死死的看过来。
    如果不是都知晓每个弟子身上都有护身印记的话，恐怕任谁都认为，下一刻的周元，必然已是一个死人了。
    凌厉的剑气铺天盖地的笼罩下来，周元那紧闭的双目，也是在此时猛然睁开，双目之中，有着夺目的光泽涌动起来。
    他抬起头，望着那落下的巨大剑虹，衣袍被剑气震荡得猎猎作响，然后他的嘴角，却是掀起一抹冷冽之意。
    轰！
    就在这一瞬间，数千丈庞大的剑虹，终是斩下。
    那一瞬间，无法形容的剑气风暴肆虐开来，那一片的虚空，甚至都是在此时变得扭曲起来，连视线都是无法穿透。
    下方的海面上，也是被掀起惊涛骇浪，浪潮叠起，对着远处滚滚而去，声势骇人。
    那一剑的威势，看得无数弟子头皮发麻，这就是剑来峰首席弟子的实力么，果然强悍得让人恐惧。
    “那周元，怕是直接被踢出源池了吧？”有着弟子感叹道。
    “被正面斩中，就算是一些九重天全力都扛不住，更何况他？”
    “这周元能够将百里澈逼到施展出荡魔剑丸了，已经算是非常厉害了，只是可惜，棋差一着...”
    “......”
    诸多弟子惋惜感叹。
    百里澈也是冷哼一声，面庞有些阴翳，因为他从未想过，为了打败一个周元，他竟然要施展荡魔剑丸术。
    “不过，也算是你的荣幸了。”
    他冷笑一声，抬起头，望着那渐渐恢复的扭曲空间处。
    然后下一瞬，他脸庞上冷笑便是渐渐的凝固。
    哗！
    与此同时，天地之间，忽有滔天般的惊骇声响起，那无数道目光，近乎呆滞般的望着那扭曲空间恢复处。
    只见得那里，数千丈庞大的剑虹依旧保持着斩下的姿态。
    但让人感到惊骇的是，在那剑虹之下，周元依旧是立于虚空之上，纹丝不动，并没有如众人所想直接被踢出了源池。
    而在他的上方，有着一道约莫百丈的神秘光影浮现，光影将周元的身躯笼罩在其中，然后它双臂交叉，抵御在上方。
    那剑虹之尖，便在此时，被挡在那神秘光影双臂之外，无法寸进丝毫！
    荡魔剑丸术，竟然是在此时，被挡下来了！
    无数弟子目瞪口呆。
    那些原本士气大振，加快攻势的剑来峰弟子，也是面色惊愕的停了下来。
    周泰，吕嫣，张衍等人同样是愣愣的望着那毫发无损立于虚空的周元。
    莫说是他们，就算是在源池外，青阳掌教以及几位峰主，都是在此时惊咦出声，面容惊异，他们对视一眼，忍不住的道：“那道光影...”
    “是太玄圣灵术！”
    青阳掌教忍不住的有些动容。
    “这个小家伙，竟然将太玄圣灵术给修成了？！”
    而在不远处，沈太渊与吕松长老，也是嘴巴一点点的张大起来，双目之中，满是难以置信与震动。


第五百二十七章 拍碎剑丸

   一望无际的海面上空，无数道视线近乎凝固的望过来，那里有着巨大无比的剑光凝滞虚空，而在那具备着可怕威能的剑光之下，百丈左右的神秘光影悬浮，看不清楚模样，但却是散发着一股神秘之力。
    在光影之内，周元凌空而立，面色平静，毫发无损。
    整个天地，仿佛都是在此时凝滞了一瞬。
    紧接着，便是有着滔天般的骇然声，此起彼伏的响彻而起。
    “那是什么？！”
    “这是什么源术，竟然将荡魔剑丸术都给挡下来！”
    “怎么可能？！”
    “......”
    各峰弟子都是在此时彻底的失态，显然这一幕太过的震撼人心。
    他们怎么都想不通，周元凭什么能够接下百里澈这一道连寻常九重天实力都能斩杀的恐怖杀招...
    那是荡魔剑丸术啊！
    苍玄七术之一，同时也是剑来峰品质最高的源术之一！
    此术施展出来，本该是摧枯拉朽般的摧毁一切，方能匹配它的声名，然而眼下，却是被一道神秘光影挡于身前。
    剑来峰与圣源峰的弟子，同样是张大着嘴的望着这一幕，不过双方的神情再度出现了变化，前者由欢喜渐渐的变为惊恐， 而后者等人，则是从惊惧变为了茫然。
    他们同样不明白为何周元能够硬接下这般杀招而毫发无损。
    唯有周泰，吕嫣，张衍三人似是想起了什么，猛的对视一眼，眼中皆是有着难以置信浮现出来，然后有些艰难的喃喃道：“那道光影...难道是...”
    “太玄圣灵术？！”
    高空上，百里澈的牙齿间，有着低沉的声音一个个的蹦了出来，他脸庞扭曲，双目近乎通红般的望着那出现在周元周身的那道神秘光影。
    身为剑来峰的首席，他的眼力自然比寻常弟子要高，所以当周元身躯外那道神秘光影一出现的时候，他便是将其认了出来。
    当然，也唯有同为上品天源术的太玄圣灵术，才能够抵挡得住他的荡魔剑丸术。
    “该死的小子！他怎么可能在这么短的时间中修成太玄圣灵术？！”百里澈咬牙切齿，眼中满是震怒。
    “这家伙，定然也是借助外力勉强修成！”
    百里澈面色阴沉，他能够施展出“荡魔剑丸术”，其实并非是因他苦修而成，而是因为某些外力所助，所以他才能够勉强凝炼出荡魔剑丸。
    因为并非自身苦修而成，所以就少了几分凝实，略显虚浮。
    而在百里澈看来，连他都不可能在这短短两月左右修成荡魔剑丸术，周元想修成太玄圣灵术，那必然也是不可能的事情。
    所以，周元定然也是借助了某些外力缘故。
    “倒是小瞧了你！”
    百里澈凝视着周元，冷笑一声，在震怒过后，他也是渐渐的冷静下来，周元虽然修成了“太玄圣灵术”，但也只能勉强抵御住他的荡魔剑丸术。
    看来接下来他需要稳定下局面，再伺机寻找机会。
    此时此刻，百里澈心中已再不敢对周元有丝毫的小觑，开始真正的将其当做同等级的对手。
    高空之上，周元目光远远的看了百里澈一眼，似是看出了他心中所想一般，当即嘴角掀起一抹别有深意的弧度。
    他抬起头，凝望着那巨大无比的剑光，在那剑光最深处，隐约可见银色的剑丸震动着，源源不断的喷吐着可怕的剑气。
    “荡魔剑丸术么...好厉害的攻伐源术。”
    “不过可惜，此术在你手中施展出来...真是平白的辱了它。”周元淡淡的声音响起，传入了百里澈耳中。
    百里澈闻言，顿时怒极而笑，寒声道：“大言不惭！”
    周元淡笑一声，却是不再理会于他，心念一动，只见得那笼罩在身躯之外的圣灵身影便是开始在此时绽放出璀璨的光芒。
    一股神秘而磅礴的力量，从圣灵身影体内散发出来。
    那道身影，虽然异常模糊，看不清楚形态，但反而愈发的显得神秘莫测。
    圣灵光影抬起手掌，只见得其光芒涌动，那光芒手掌开始无限般的延伸，闪电般的对着那巨大剑光暴射而去。
    嗤啦！
    光掌与剑光相碰，一股神秘之力散发，只见得剑光竟是在此时迅速的溶解开来，那数千丈庞大的剑光，被那圣灵光影的手掌，生生的撕裂开来。
    百里澈面色剧变，显然没想到圣灵虚影如此霸道，当即心念一动，荡魔剑丸震动，喷吐出无数剑气，对着那光掌绞杀而去，试图将其抹灭。
    嗡嗡！
    然而剑光呼啸而去，却是没有太大的作用，光罩之外，光圈不断的浮现，抵御着无数剑气，直奔那滔天剑气最中心的银色剑丸而去。
    “好胆！”
    百里澈也是发现了周元的意图，当即怒喝出声，但那光掌所过之处，摧枯拉朽般的溶解剑气，倒也是让得他有些惊惧，微微一思虑，只能一咬牙，催动着剑丸暴射而退，要钻入他体内。
    嗡！
    不过，就在剑丸暴射而退的那一瞬，周元身躯之外的圣灵虚影也是突然消失在了原地。
    唰！
    当其再度现身时，直接是出现在了银色剑丸倒飞的方向，另外一只光掌伸出，猛然膨胀，宛如山峰一般的巨手狠狠的捞下，一把便是将荡魔剑丸抓在了掌中。
    “给我放开！”百里澈惊怒出声，急忙催动荡魔剑丸爆发出滔天剑气，试图将圣灵虚影撕裂。
    不过圣灵虚影体内，不断的有着磅礴之力涌动出来，对着掌心镇压而去，将那滔滔剑气抹灭。
    远处的周元，身形一动，出现在了圣灵虚影肩膀之上，他的目光平静的望着不远处面色铁青的百里澈。
    “把剑丸给我放开！”百里澈怒喝道。
    周元嘴角掀起一抹讥讽，脚掌一跺，天灵盖处有着金色源气冲天而起，最后落入了圣灵虚影体内。
    “那般厉害的荡魔剑丸术，在你手中，却是修炼得如此虚浮不堪，说你辱了此术，还真是不假！”与此同时，他的声音，响彻而起。
    得到了周元源气的支撑，圣灵虚影两只光掌都是猛然巨大化，最后似是发出嘶啸之声，双掌猛然狠狠的对拍在一起。
    轰！
    可怕的力量风暴肆虐开来，空间都是在此时剧烈的震荡。
    咔嚓！
    而那无数道视线，却是惊骇的盯着那圣灵虚影光掌对拍处，只见得那里，银色剑丸摇摇欲坠，竟是有着细密的裂纹浮现出来，最后更是在那一道道惊骇欲绝的目光中，爆炸开来...
    他竟是直接将百里澈的剑丸给拍碎了！


第五百二十八章 分出胜负

   咔嚓！
    当银色剑丸碎裂的那一刻，天地间那无数望着此地的各峰弟子，皆是忍不住的吸了一口凉气，面庞上满是难以形容的震撼。
    谁能想到，周元如此凶悍，竟然直接是生生的将百里澈那荡魔剑丸一掌拍碎！
    那究竟得多强的威能？！
    “怎么会这样…”那些剑来峰的精锐弟子，也是呆滞下来，这是他们第一次见到荡魔剑丸会被人生生拍碎。
    而周泰，吕嫣他们则是齐齐的咽了一口唾沫，望着高空上那道年轻身影的目光中，眼中竟是有着一丝敬畏之意流露出来。
    此时的周元，气势太强了。
    无数道视线转移，投向了百里澈的方向，而此时的后者，面色当荡魔剑丸碎裂的那一刻，便是变得苍白起来。
    噗嗤！
    最终他一口鲜血喷出，浑身的源气都是在此时紊乱起来，显然是受创不小，那荡魔剑丸乃是与他自身相连，如今剑丸碎裂，他自然也是受到了波及。
    “周元！你敢碎我剑丸？！”鲜血在嘴角滑下，百里澈却是眼眶欲裂般的死盯着周元，发出震怒的咆哮声。
    虽然他修成这荡魔剑丸依靠了外力，但终归是勉强修成，以后好好磨练，还是能够渐渐的让其凝实。
    但眼下直接被周元拍碎，那他之前的苦修，显然也就化为了乌有，这如何能不让得百里澈暴怒。
    高空上，周元目光居高临下的看下来，俯视般的盯着百里澈，眼神淡漠，当荡魔剑丸被碎的那一刻，这一场交锋就已经出现了结果。
    虽然两人都是修成了两峰的苍玄七术，但显然百里澈这种依靠外力而成的虚浮剑丸，并没有抵御太玄圣灵术的资格。
    毕竟不管怎样，这圣灵种子，都是周元依靠自身苦苦修成，虽说如今还只是初步而成，但也绝非百里澈这种程度的荡魔剑丸可抗衡。
    “百里首席，你是自己退场，还是由我来动手？”周元道。
    百里澈面色微变，目光扫过远处的两处战场，然而此时的孔圣与赵烛都陷入激战之中，显然没办法对他这里给予援助。
    此时以他的状态，显然已不太可能和周元相斗。
    他的眼神变幻着，下一瞬，他忽然全速暴射而退，竟是打算先行避开此时处于锋芒中的周元，然后再伺机找回场子。
    哗。
    远处那些各峰弟子见到这一幕，都是哗然出声，面色复杂，在那最开始的时候谁能想到，百里澈与周元的交锋，最后竟然会是百里澈先行退避。
    周元瞧得百里澈那暴射而退的身影，却是摇了摇头，眼神冷冽，道：“还不死心么？”
    他脚掌一跺，身形也是化为一道光线暴射而出。
    那圣灵光影也是在此时俯冲而下，笼罩在了周元身躯之外，一个闪烁之下，便是宛如鬼魅般的出现在了百里澈的上方。
    周元面无表情，一掌狠狠的拍下。
    这一掌，汇聚了雄浑之力，再加上圣灵虚影的笼罩，一掌之下，连虚空都是发出低沉之声，仿佛是剧烈震荡起来。
    “啊！”
    百里澈咆哮出声，体内源气毫无保留的爆发而出，拼死反抗。
    轰！
    然而周元这一掌，却是强悍得超出此时他这个状态所能够抗衡的地步，一掌呼啸而下，那银色源气尽数的崩溃。
    砰！
    周元的掌印，数息之后，凶悍无匹的印在了百里澈胸膛之上。
    噗嗤！
    一口鲜血几乎是同时间自百里澈嘴中喷出，下一瞬，他的身影便是如同炮弹一般的倒射而下，狠狠的轰落在了海面之上。
    轰隆！
    整个海面万丈范围，都是在此时塌陷了下去，形成了一个巨大无比的坑洞。
    而百里澈的身影，便是躺在那坑洞最深处。
    “怎么，可，可能…”
    他的瞳孔张大着，衣衫破碎，他挣扎着伸出手掌，要对着虚空的周元抓起，但最终只能无力的垂落下来。
    直到这一刻，他都无法相信，他竟然败在了周元的手中。
    那个他始终都是以俯视目光看待的人，最终，竟然超乎他想象的强。
    百里澈脑海中掠过之前两人交谈的诸多画面，此时，百里澈方才明白，他此前的那些倨傲与俯视，究竟是显得多么的可笑与滑稽。
    海水在持续了好一会后，方才渐渐的汇拢而来，一道光芒自其中升起，卷起百里澈的身影，便是丢向了源池之外。
    天地间寂静无声。
    各峰弟子望着这一幕，都是面色凝重，他们望着那立于虚空上的那道年轻身影，这一刻，剑来峰与圣源峰的两位首席之战，无疑是彻底分出了胜负。
    只是，出乎所有人意料的…是谁都没想到，站到最后的，竟然会是周元。
    各峰弟子的眼中，掠过一抹敬畏之意，以往他们觉得周元挑衅百里澈，实在是一种没有自知之明的膨胀行为，然而最后的结果让得他们明白。
    不是周元没有自知之明，而是他们的眼光都太浅了。
    当然，或许也可以说是这位新上任的圣源峰首席，实在是有些深不可测了一些…
    不过不管如何，这场双峰首席之斗后，恐怕不会再有任何人觉得，周元这圣源峰首席的位置跟其他峰的首席相比，会显得有丝毫的名不副实了…
    …
    源池之外。
    当百里澈被卷出源池的那一瞬，除了灵均峰主外，青阳掌教以及其他几位峰主，眼神都是微微一凝。
    “后生可畏啊。”青阳掌教感叹一声，道。
    “这周元的太玄圣灵术，底子明显比百里澈的荡魔剑丸术更扎实，看来是下过苦功夫的。”涟漪峰主斜扫了一眼灵均峰主，赞叹道。
    面对着这种情况，即便是灵均峰主的心性，面色都是有些不好看，声音低沉的道：“要论起对苍玄七术的了解，整个苍玄宗恐怕要以玄老为最。”
    “这周元能够初步修成太玄圣灵术，必然离不开玄老的指点，不然凭他，怎么可能修成？”
    青阳掌教摆了摆手，道：“能够请动玄老指点，那也是这小家伙的本事。”
    见到青阳掌教这么说，灵均峰主也只能不再多说，只是那面色终归不好看。
    “此番源池内，剑来峰与圣源峰一番竞争，也算是出了结果，不过此事可一不可再，剑来峰因为之前的失利有所怨气理所应当，但也得适可而止。”青阳掌教看向灵均峰主，面色虽然一如既往的温和，但那言语间，却是多了告诫之意。
    之前面对着剑来峰的群起激愤，青阳掌教也不好强行压制，所以算是默认了此次源池中剑来峰的行事，想要让得剑来峰的弟子将怨气散掉。
    但谁都没想到，这最终剑来峰不仅没能散去怨气，反而被圣源峰以区区数百名弟子的阵容，生生的压制成这般地步。
    眼下甚至连剑来峰的首席，都是被打败出局。
    这样一来，就不再是没给剑来峰机会了，而是他们自身不争气。
    身为一宗之主，青阳掌教自然也不会允许剑来峰一而再的凭借着势大故意压制圣源峰，那样的话，显得太不公平。
    灵均峰主闻言，心头虽然有些闷气，但也只能点点头。
    在那不远处，沈太渊与吕松两位长老此时还沉浸于周元打败百里澈所带来的震撼之中，好半晌后，方才渐渐的回过神来。
    “老家伙，你可真是收了一个宝贝啊…”吕松羡慕的叹息道。
    谁能想到，周元竟然能够在短短两月的时间中，修成太玄圣灵术，这一手，隐藏得实在太深了。
    沈太渊抚着胡须，想要稳重一些，但最终还是笑得合不拢嘴，因为他知道，当周元打败百里澈的那一刻起，这场源池祭，他们圣源峰就已经成为了赢家。
    这一战，让得其他峰再不会有丝毫的轻视他们圣源峰，未来的话，他们圣源峰也将会得到更多的修炼资源，渐渐的崛起，最终真正的成为苍玄宗第七峰。
    沈太渊望着源池中那道年轻的身影，眼中有着欣慰之意流露出来。
    因为他知道，圣源峰能够从一年之前那种没落境况慢慢的走到如今这一步，其实功劳最高的并非是他这个如今的代峰主，而是这个叫做周元的小家伙…
    这一刻，沈太渊无比的庆幸，当初在初见到通过选山大典的那少年时，会义无反顾，力排众议的将他拉入门下并且给予最大的支持。
    而他当初所投入的支持，眼下，显然是得到了超出想象的回报。
    那个曾经不被太多人所看好的少年，如今，正在渐渐的成为苍玄宗这一代弟子中的风云人物，甚至…沈太渊隐隐的觉得，在那未来，说不定他们圣源峰，都将会因为这个少年，再度在这苍玄天中响彻起来…
    一如当年。
    苍玄老祖，坐镇圣源峰。


第五百二十九章 穷途末路的剑来峰

   哗啦啦！
    这片天空上，暴雨如注，而若是看得仔细的话，会发现那所有的雨滴之中，竟都是由源纹所化，每一滴都是蕴含着可怕之力，这般落将下来，就算是一座山脉，都会被生生的夷平。
    嗡嗡！
    而在那暴雨间，孔圣面色微现凝重，他手中的长剑舞动，化为无数道剑影，将自身尽数的笼罩，而每当剑影掠过时，那些雨滴都将会被生生的切开，无法接近。
    这些雨滴不仅是源纹所化，而且蕴含着神魂之力，若是落在身上，必然会对神魂产生攻击，所以就算是孔圣，也不敢以肉身硬抗。
    不过，凭借着长剑上的“破源血术”，即便此时身处夭夭布置而出的源纹结界中，他也并不惧怕，任何源纹，他皆是能够轻松破之。
    剑影阻拦着暴雨，忽然孔圣抬起头，望向一处虚空，道：“你这结界，虽然厉害，但对我却并没有几分威胁。”
    那里的虚空波荡着，夭夭的修长的倩影显露出来。
    她略显清冷的眸子投下来，红唇微启，道：“一道破源血术，就让你有这般信心吗？”
    “看看你那剑身吧。”
    孔圣目光猛的投向剑身之上，然后瞳孔便是微微一缩，因为他见到剑身上的血纹，竟是在不知不觉间，变得稀薄起来。
    “是那些雨水源纹？！”孔圣心头一震。
    他的面色微微有些难看，盯着夭夭，道：“原来你这座结界，并非是要对付我，而是要将我这破源血术破去！”
    “破源血术虽然对一些源纹有克制效果，但同样也能被某些源纹克制，所以我说，你以为有了此术，就可轻视源纹的话，倒是你太天真了一些。”夭夭淡淡的道。
    孔圣眉头皱了起来，他倒是没想到，夭夭从开始到现在，原来要针对的，是他的“破源血术”…
    而如今破源血术被破解，他的优势，也将会散去。
    “看来还是得凭自身的本事与你斗一场啊。”孔圣轻叹一声，眼神却是渐渐的凌厉起来，有着一股惊人的源气波动，缓缓的从他体内升腾而起。
    原本他想要借助破源血术，以最快的速度打败夭夭，但眼下来看，这种想法有些不切实际，夭夭的棘手，远超他的想象。
    “眼下只能希望百里澈那里，能够迅速的击败周元，将剑来峰的弟子自结界中解救出来。”
    夭夭似是洞穿了孔圣心中所想，红唇微翘了一下，道：“若是你还在指望那百里澈，怕是要让你失望了。”
    “什么意思？”孔圣眼神一凝，冷声道。
    此时他被夭夭的结界笼罩，倒是未能感应到外界的情况。
    夭夭手中源纹笔轻轻一点，顿时周遭的空间震荡起来，外界显露，而孔圣的目光也是第一时间投向了周元与百里澈之前的战场处。
    然后他的瞳孔便是猛然紧缩。
    因为在那里，他只见到周元的身影，而属于百里澈的源气波动，已经消失在了源池之中。
    “怎么可能？！”此时此刻，绕是以孔圣的心性，都是面色忍不住的一变，沉声道：“百里澈怎么可能输给周元？！”
    对于百里澈的实力，他最清楚不过，而周元不过只是圣源峰的首席，双方之间，应该是有着不小差距才对。
    然而面对着孔圣的质疑，夭夭却是懒得辩驳，只是略显戏谑的盯着前者。
    而孔圣最终也是知道他的这种质疑显得有些可笑，毕竟事实已经摆在了眼前，一时间面色阴晴不定，最后只能咬着牙低沉道：“真是没用的东西！”
    如今百里澈败在周元手中，这本就对他们不太好的局面，几乎是彻底的倾斜了。
    在孔圣心中涌起烦躁的时候，那远处的周元也是察觉到了视线的注视，当即抬起头来，看向了夭夭与孔圣这边。
    他的目光与孔圣对碰了一下，然后笑了笑，下一刻他身影猛的对着那些正在与圣源峰弟子激战的剑来峰精锐弟子呼啸而去。
    显然，在打败百里澈后，他已是能够腾出手去清扫剑来峰这些逃出结界的精锐弟子了。
    而随着他的加入，剑来峰这边顿时混乱起来，诸多弟子皆是面带惊慌。
    很快的有着数道身影从他们中飞出，这些身影周身涌动着强横的源气，丝毫不比袁洪弱多少，显然剑来峰将仅次于百里澈的顶尖弟子都是派了出来，试图阻拦周元。
    轰！轰！
    不过他们的意图显然没有效果，此时的周元已经远非首席之争时可比，若现在他再与袁洪交手，恐怕后者在他的手中根本坚持不了多久。
    而这些剑来峰的顶尖弟子，也是一般结局。
    双方激斗在一起没多久，便是陆陆续续的有着弟子被周元重创，直接就被踢出了源池。
    面对着这一幕，那远处的各峰弟子都是暗暗摇头，如今的局面，优势已经彻底的倒向了圣源峰…毕竟在孔圣，赵烛皆是无法脱身的情况下，剑来峰这边，根本没人能够制得住周元。
    而随着时间的推移，恐怕除了孔圣与赵烛之外，剑来峰其他所有弟子，都会被淘汰出源池。
    这一点，孔圣自然也是知晓。
    所以此时的他，面色极为的难看，他怎么都没想到，局面会变成这样。
    他们剑来峰的实力远超圣源峰，在他们看来，此次对付圣源峰，本应该是碾压般的事情，但谁能料到，如今不仅没能碾压，反而将他们剑来峰拖入了这般不妙境地。
    “你们剑来峰若还想保全点颜面，那就此时退出源池。”夭夭明眸看来，悠悠的说道。
    “做梦！”孔圣眼神冰冷，寒声道。
    “那就只能一个个的将你们踢出去了。”夭夭皓腕轻轻一抖，源纹笔落下，顿时有着无数源纹瞬间成形，天地间雷火交织，狂暴无匹。
    轰轰！
    雷火源纹缠绕，宛如巨蟒一般嘶啸，铺天盖地的落向孔圣。
    孔圣体内也是有着滔滔源气爆发而起，显然也是含怒出手，再不保留。
    轰隆隆！
    双方全力交锋，顿时地动山摇，那般动静，远比之前周元与百里澈交手时，更为的狂暴。
    不过，不论那孔圣攻势如何的猛烈，都是无法摆脱那一道道源纹的猛烈轰击，只能不断的正面硬憾。
    随着时间推移，孔圣出手间也是有些急躁，因为他能够见到，在周元参战后，剑来峰的弟子，在不断的被踢出去。
    而在更下方的迷天结界中，更多的剑来峰弟子，也在与那些被吸引而来的水兽激战中，不断的淘汰。
    剑来峰可谓是损失惨重。
    远处各峰的弟子见到这一幕，也是明白，这场两峰之斗，结果已现。
    这种局面持续下去，剑来峰最后只会剩下两位圣子，其他所有弟子，都会被淘汰…那般结果，不可谓不惨烈。
    “这圣源峰，真的太狠了。”他们对视一眼，皆是从对方眼中看出凝重与忌惮之色，看来以后，真不能再将圣源峰当做以往了。
    “这次剑来峰可真是踢到铁板了，颜面扫地啊…”
    各峰弟子都是有些感叹，圣源峰以往也不是没有出过首席，但也没什么变化，谁能想到，这次当周元成为圣源峰首席后，圣源峰仿佛就脱胎换骨了一般。
    时间渐渐的流逝。
    而此时那剑来峰的精锐弟子，已是不足数十人，完全处于圣源峰数百名弟子的包围之中，一副穷途末路之景，哪里还有之前追杀圣源峰时的半点威风。
    周元神色平静的望着那些惊惧的剑来峰弟子，没有什么犹豫，挥手道：“全部淘汰。”
    将剑来峰弟子尽数淘汰后，便可集中力量对付孔圣与赵烛了。
    轰轰！
    不过，就在圣源峰众弟子准备出手时，忽然天地间有着雷鸣声响彻而起。
    周元抬起头，眉头微皱的望着远处的天空，只见得那里似乎是有着雷云成形，然后有着诸多雷光呼啸而来，最后悬浮在了这片天空上。
    而在雷光出现后，其他的方向，也是有着磅礴的源气席卷而来，一道道散发着强悍威压的身影，出现在了这片天空上。
    在那之中，周元看见了一些熟悉的身影。
    “是其他五峰的圣子！”身旁的吕嫣也是发出惊呼声。
    周元双目微眯，在这边打得惊天动地的时候，其他五峰的圣子，总算是出现了么…


第五百三十章  万丈

   高空之上，不断的有着破风声响起，无数道光影从那远处而来，最后停在了这片天地间，那般浩浩荡荡的声势，倒是相当不弱。
    其他五峰的弟子，竟然是在此时尽数的赶来。
    特别是在五峰弟子最前方，数道身影凌空而立，有着强横澎湃的源气波动，自他们的体内散发出来，引得诸多敬畏的目光。
    在那之中，周元还见到了一些熟悉的身影。
    楚青，李卿婵，叶歌...
    赫然是其他五峰的圣子。
    那些原本要对着剑来峰剩下弟子冲去的圣源峰诸人见到这般动静，也是不由自主的停了下来，眼神略显惊惧的盯着高空上。
    显然他们是有点被五峰的动静惊到。
    他们不明白为何其他五峰的弟子以及圣子都会在此时忽然的来到。
    而高空上，诸位圣子现身时，目光也是第一时间投向这片战场，然而当他们见到损失惨重的剑来峰后，神色都是惊了一下。
    “这是怎么回事？剑来峰的人呢？怎么就这一点了？”叶歌望着这一幕，忍不住惊愕道。
    “还能怎么回事，显然是被淘汰了啊。太狠了。”楚青面色严肃的摸了摸光溜溜的脑袋，道。
    “被圣源峰这点人给淘汰了？”叶歌嘴角微扯，道。
    “有那心狠手辣的女人在，你以为圣源峰是泥捏的啊？”楚青悄悄的对着远处夭夭所在的方向努了努嘴，然后又幸灾乐祸的道：“孔圣那家伙似乎也被她困住了呢。”
    叶歌白了他一眼，道：“不要总说人家心狠手辣，这一切都是剑来峰咎由自取。”
    楚青给他翻了一个更大的白眼，道：“你简直就是好了伤疤忘了疼，这小女魔头上次眼睛眨都不眨的就将咱俩给卖了，如果不是我拼死拼活，你以为你还想回来啊？”
    叶歌笑道：“谁让你总是偷偷划水，人家当然看不过去。”
    “我那叫划水？！我那明明是与人为善，出门在外，大家和气分宝多好，打打杀杀做什么，不累吗？”楚青语重心长的道。
    “你们两个能不能闭嘴，说正事！”李卿婵靠近过来，冷彻的美眸瞪了两人一眼，叱道。
    声音落下，她的眸光看向下方，然后眼中也是一抹惊异之色，剑来峰倾巢而出前来围剿圣源峰的事，她自然也是知晓。
    只是谁都没想到，占据着绝对优势的剑来峰，竟会在此时损失如此的惨重。
    这周元与夭夭，还真是厉害。
    虽然李卿婵能够猜到，眼前这座困住了剑来峰近万弟子的结界，必然是出自夭夭的手笔，但周元在其中，定也是有所出力。
    这两人联手，竟真将剑来峰搞得翻天覆地。
    而此时在那下方，周元望着齐齐现身的诸位圣子，也是有些疑惑，当即升空靠近过去，抱拳道：“卿婵师姐，你们这是？”
    他目光扫过前方那些身影，眼神微显凝重，除了楚青，李卿婵，叶歌外，几乎十大圣子，都是到场了。
    这排场，可当真是不小。
    李卿婵看向周元，轻声道：“此次前来是有事商量...”
    她顿了顿，美眸看向远处夭夭那边，道：“能否先将孔圣，赵烛二人也是招来？”
    李卿婵的声音，也是传入了远处夭夭与孔圣的耳中。
    夭夭微微怔了怔，同样有些意外八位圣子的现身，不过她并没有立即应下，而是将眸子投向周元，征询他的意见。
    周元沉吟了一下，然后点点头，孔圣，赵烛那里，本来就不是短时间能够对付的，只要他们护住结界，不然孔圣二人破坏即可。
    夭夭见状，皓腕轻动，那漫天雷火源纹便是消散而去，她玉手一招，远处的吞吞也是破空而来。
    咻！
    双方暂时罢手，那孔圣与赵烛也是汇聚在了一起，不过此时的两人，面色都是有些难看。
    “周元，把我剑来峰的弟子放出来！”赵烛寒声道。
    然而周元只是淡淡的扫了他一眼，便是不再理会。
    赵烛见状，不由得怒极。
    “赵烛师弟，稍安勿躁，今日之事，还希望两峰点到为止。”叶歌出声道。
    “点到为止？他们将我们剑来峰淘汰了数千弟子，这周元还将百里澈也淘汰了出去，你此时跟我说点到为止？”赵烛怒笑出声。
    此言一出，倒是引得各位圣子有些惊讶的看了周元一眼。
    在他们看来，周元虽然是圣源峰首席，但实力应该在七峰首席中排名末尾才对，没想到他竟然能够将百里澈淘汰？
    “能够降服小魔女的人，的确是有独到之处。”唯有楚青不感到意外，一脸意料之中的表情。
    不过他声音落下，倒是引得夭夭的眸光投射而来，声音清脆却宛如山泉一般的冷：“你叫谁小魔女呢？”
    楚青面色微僵，连忙道：“说错了，是小仙女。”
    孔圣面沉如水，道：“你们来这里做什么？我剑来峰今日和圣源峰之间，必要有一方出局。”
    “那一方必然就会是剑来峰。”夭夭淡淡的道。
    “那你再来试试？！”赵烛怒声道。
    吼！
    吞吞发出低沉的咆哮声，兽瞳锁定赵烛，浑身有着可怕的凶威升腾而起，倒是令得赵烛眼神一凛，急忙戒备。
    瞧得双方又是要打起来的模样，李卿婵也是有些头疼，道：“此次我们赶来，本就是打算要阻止你们双方大打出手。”
    “卿婵师姐，究竟出什么事了？”周元皱眉问道。
    “在你们之前交手的时候，我们探测到源池内有巨大的动静，如果所料不错的话，恐怕这次源池祭，会出现大家伙了。”说话的，是一名身躯欣长的男子，他头发披散，倒是显得有些狂放。
    而周元的目光，在他的皮肤上顿了顿，后者的皮肤，泛着晶莹的光泽，竟是比他的玉皮境还要显得纯粹,那是肉身极为凝炼强韧的表现。
    他的玉皮境，来自小玄圣体。
    在这苍玄宗内，能够将肉身修炼得比此时的他还要强悍的源术，也就唯有洪崖峰的真正玄圣体了。
    眼前之人，显然正是在十大圣子中排名第四的商春秋。
    “大家伙？”周元愣了愣，旋即明白，说的应该是水兽吧？
    李卿婵缓缓的道：“如果我们探测没错的话，此次出现的大家伙，恐怕将会达到...”
    “万丈左右...”
    “万丈水兽？！”
    这一次，不仅周元面色微变，就连孔圣与赵烛，都是微微失声。
    一般说来，千丈水兽就能够达到八龙洗礼，而想要猎杀千丈水兽，就得圣子出手，由此可见千丈水兽的威能，而如今，源池中竟然出现了万丈级别的水兽，那该会是何等的可怕？
    “万丈水兽其实百年前的源池祭中出现过一次，而那一次的结果，是所有进入源池的七峰弟子，全部被淘汰出局...”
    李卿婵盯着周元，夭夭，孔圣，赵烛四人。
    “所以我们才会赶到此处，希望你们点到为止，然后七峰联手，共同对付水兽。”


第五百三十一章 七峰联手

   高空之上，一片寂静，显然所有人都是被那万丈水兽的消息所震撼。
    那可是万丈水兽啊，实力极其的可怕，若是单个圣子遇见它的话，恐怕谁都只有掉头逃窜的份，根本不可能正面迎战。
    “而且万兽水兽将会产生一些灵智，能够指挥水兽，一旦当它出现时，必然会围剿我们七峰，百年前那一次源池祭，当时的七峰弟子，便是被这样被全部淘汰。”李卿婵望着周元，夭夭，缓缓的道。
    “谁都没想到，今年的源池祭，竟然会出现这样的变故…”
    “所以为了避免最后我们全部被淘汰，我们经过商议，需要七峰联手，所有的圣子更是必须集合力量，狙击万丈水兽。”
    “这就是我们此行前来的目的。”
    周元皱着眉头，也是有些头疼，显然是被这突然间杀出的万丈水兽搞得有些措手不及。
    对于那所谓的万丈水兽，周元虽然没见过，但也对其抱着极大的危机感，毕竟千丈水兽的威能如何他是亲身体验过的，而连千丈都是如此，更别提万丈级别了…
    如果搞不好，恐怕不等他们坚持到源池祭结束，他们各峰弟子，就会被那万丈水兽尽数的淘汰。
    那到时候可真是一场笑话了。
    孔圣眼芒微微闪烁了一下，淡淡的道：“要我们出手也可以，不过我们剑来峰有着条件，那就是立即将剑来峰所困的弟子放出来，同时圣源峰不仅要将那些夺走的源髓尽数奉还，还得赔偿。”
    周元闻言，顿时笑了笑，道：“孔圣师兄，咱们也就不用废话了，还是继续打吧。”
    开什么玩笑，眼下明明是他们圣源峰占据上风，这孔圣竟然还有脸开出这种条件。
    “这里皆是圣子，哪里有你一个首席说话的地方！”赵烛冷声道。
    周元面色平淡，根本没有多跟他废话，直接一挥手，道：“吞吞，打他。”
    吼！
    在外人面前，吞吞还是很给周元面子的，当即发出雷鸣般的咆哮，庞大的身躯暴射而出，锋利的爪子上黑光闪烁，直接撕裂虚空，对着赵烛狠狠的拍去。
    赵烛见状，面色一变，双手结印，澎湃源气呼啸而出，化为一道凌厉无匹的剑影，与吞吞蹄爪撞击在一起。
    铛！
    金铁之声响彻，有着狂暴的波动肆虐。
    那剑影却是在吞吞那一爪下，生生被拍碎开来，而赵烛的身影也是闪现而退，避开了吞吞的攻击范围，面色有些阴沉恼怒的盯着周元。
    “周元！”孔圣此时也是冷喝出声。
    夭夭手中的源纹笔轻轻一抖，一道道源纹便是迅速的成形，环绕在周身，随时准备攻击孔圣。
    一时之间，双方眼看就又要展开大战。
    “住手！”其他圣子纷纷出声阻拦。
    周元面无波澜的道：“诸位师兄师姐，你们不就是想要集合十大圣子之力对付万丈水兽么，没事，夭夭和吞吞完全能够顶替这两位。”
    李卿婵有些无奈的道：“能多两位圣子，胜算自然更高一些啊。”
    周元平静的道：“那就麻烦各位师兄师姐能够劝一下孔圣师兄，搽亮眼睛看看现在的局势，先前的愚蠢条件，就莫要再说出来丢人了。”
    “我们可以把剩下的剑来峰弟子放出来，不过也就仅此而已了，源髓是我们圣源峰弟子辛苦争夺而来，退是不可能退的，至于赔偿…剑来峰仗着人多，围剿我圣源峰，这般结果，只是咎由自取罢了。”
    孔圣眼神含怒，死盯着周元，而后者也是毫不退让，眼神冷冽的与他对视。
    李卿婵沉吟了一下，看向孔圣，道：“孔圣师兄，源池祭还未结束，损失的源髓可以再猎取，我们其他五峰可以给你们一些补偿，当然前提是你们会全力与我们联手，对付万丈水兽。”
    叶歌也是微微一笑，道：“孔圣师兄，这也算是我们的一些诚意了，而且此事关乎到所有弟子，若到时候因为剑来峰的缘故，导致真的全部淘汰，恐怕各峰的怨气，都会对着剑来峰而去，那可就真是犯了众怒。”
    孔圣面色有些难看，道：“叶歌师弟，你这是在威胁我吗？”
    叶歌摇摇头，笑道：“实情如此，孔圣师兄应该知晓的。”
    孔圣沉默下来，心头满是憋屈之意，他怎么都没想到，此次围剿圣源峰，最后却是会将他们剑来峰逼到如此狼狈的境地。
    他知道叶歌所说不假，如果这次真的是因为他们剑来峰的原因，导致七峰都被团灭，那么众怒之下，可以想象往后他们剑来峰的弟子会有多不被待见。
    孔圣心中思绪翻转，最终深吸一口气，压制着心中的憋屈，有着声音从牙缝间崩出来：“放人！”
    周元淡淡一笑，对着夭夭点点头。
    后者手中源纹笔轻轻一抖，有着诸多源纹呼啸而下，落在了迷天结界中，顿时结界震动起来，最后渐渐的消散而去。
    而随着迷天结界的散去，被困在其中的剑来峰弟子顿时狼狈的冲天而起。
    不过此时剑来峰弟子的数量，已是连千人都还不到。
    望着如此惨重的损失，孔圣与赵烛的脸皮都是忍不住的抽搐一下，而其他圣子也是暗暗咂舌，目光忍不住的多看了周元与夭夭一眼。
    这两人，可真狠了，直接把剑来峰的弟子淘汰了数千人…
    不过不管如何，眼下的双方，总算是压制了下来。
    李卿婵微松了一口气，道：“只要我们能够联起手来，万丈水兽虽然厉害，不见得就对付不了它。”
    “当然…”她声音顿了顿，美眸忽的看向一旁的楚青，道：“也希望楚青师兄不要再划水了。”
    楚青闻言，顿时一愣，然后英俊无眉的脸庞严肃起来，义正言辞的道：“卿婵师妹，我要在这里郑重的申明一次，我从来都没有划水，我每一次的战斗，都是倾尽了全力，如果你再这样污蔑我，雷狱峰的吕惊神师弟也在这里，我将会向他控诉你的这种污蔑行为。”
    然而，对于他的这种慷慨激昂的辩驳，其他圣子都是面带微笑，但那眼神中透露出来的意思分明是我信了你的邪。
    唯有一名容貌秀美，皮肤异常白皙，显得颇为小家碧玉的青衣女孩咬了咬红唇，小声道：“我相信楚青师兄。”
    她是苍玄峰的另外一位圣子，名为苏绣。
    楚青感激的看向苏绣，道：“还是苏绣师妹眼力好，不愧是咱苍玄峰的人。”
    苏绣白皙小脸微红，羞涩的低头不敢看楚青。
    李卿婵无奈的看了她一眼，她如何不知晓苏绣对楚青的心思，所以只得摇摇头，美眸看向众人，道：“既然如此，那接下来我们就各自指挥弟子，全部汇聚一地，然后开始商讨，如何对付那万丈水兽吧。”
    “此次须得齐心协力，不然的话，百年前那一代七峰弟子，就是我们的前车之鉴。”
    “若是大家不想以后的苍玄宗弟子在参加源池祭时，每次都要将我们提出来当做反面教材的话，那就得竭尽全力一次了。”
    诸位圣子一想到那一幕，便都是忍不住的打了一个寒颤，然后用力的点点头。
    这一次，万丈水兽必须死！


第五百三十二章 磨炼

   源池中央，一座巨大的岛屿之上。
    如今的这里，成为了整个源池中最为热闹的地方，七峰的弟子全部都云集于此，显然是打算抱团，共御那即将来到的大危机。
    而七峰弟子汇聚，唯有那剑来峰的弟子不甚开心，因为他们发现其他峰的弟子都是以一种诡异的目光瞧着他们，他们走到哪里，都是惹来指指点点与窃窃私语，让他们感到极为的憋屈。
    不过憋屈之下，他们也是无口辩驳，毕竟连他们自己都没想到，弟子数量近万的剑来峰，再加上两位圣子，一位首席…如此阵容，最终竟然会在圣源峰的手中输得如此凄惨。
    实在是丢脸到他们自己都脸红。
    而与剑来峰的憋屈相比，圣源峰的弟子，则是发现他们的地位似乎是提高了许多，以前的他们，在宗门内几乎是小透明一般的存在，其他峰一般都不太在意，有时宗门接取任务时，别人一听是圣源峰的人，便是连忙找各种借口推脱，让得圣源峰的弟子恼火异常。
    而现在再遇见其他峰弟子，那种态度比起以往不知道好了多少，这倒是让得圣源峰的弟子有些欣喜与感激。
    当然，那种感激并非是冲着其他峰弟子而去，而是冲着周元与夭夭。
    所有圣源峰的弟子都清楚，如果不是周元与夭夭的存在，他们圣源峰想要和剑来峰叫板，那真是异想天开的事情。
    所以，如今圣源峰的弟子，皆是在庆幸着周元成为了他们的首席。
    …
    岛屿中央最高的一座山峰上。
    一座临时搭建的亭阁中，不仅楚青，李卿婵等十大圣子齐聚，连各峰的首席弟子，也是汇聚此处，几乎是云集了七峰的真正精英。
    厅堂内，有着源气形成光幕，化为了一副地图。
    李卿婵绝美的俏脸微现凝重，玉指指着地图西北方向的某处，道：“万丈水兽的波动，便是从此处传出，此前我们派过弟子查探，在那附近，有着无数水兽汇聚，难以靠近。”
    “那种波动在越来越强，如果所料不错的话，应该是万丈水兽在真正成形，按照这个情况，最多两日，万丈水兽就会成形。”
    “到时候，它应该会第一时间将我们这些源池中的异类，清除出去。”
    屋内众人面色皆是凝重，面对着那万丈水兽，想来都是察觉到了压力。
    “能否在其未能彻底成形前，将其斩杀？”周元忽的出声道。
    “幼稚，狂妄。”赵烛瞥了周元一眼，冷笑出声。
    虽说眼下双方结束了争斗，但赵烛显然还是因为剑来峰的惨败而心有芥蒂，一有机会，自然少不得一番讥讽。
    “败军之将。”周元淡淡的道，也没有留情。
    赵烛顿时面色铁青。
    周元却是不理会他，看向李卿婵，后者也是摇摇头，解释道：“首先是时间来不及了，再加上那水兽躲于源池极深处，而我们在源池中，消耗极大，不可久留，所以不可能深入去将其斩杀。”
    “而且，那万丈水兽周围，有着无数水兽保护，其中不乏千丈水兽。”
    周元眉头微皱，源池中的威压对他而言倒是不成问题，他可以长时间停留其中而不在乎消耗，但他却不可能无视那重重防御。
    “那眼下的情况，就只能等待万丈水兽成形，然后主动来攻，我们则是可以逸待劳，集中力量，与其相斗。”叶歌缓缓说道。
    “万丈水兽虽然厉害，但若是我等联手，倒不见得斗不过它。”商春秋笑道，他的眼神略显火热，充满着战意，并没有因为万丈水兽的可怕就产生惧意。
    其他圣子也是点点头，能够成为各峰圣子，他们自然也是天骄般的人物，有着自身的傲气，自然不会被那万丈水兽的凶威所吓倒。
    “我倒是有另外一个问题。”孔圣忽然淡淡出声。
    “若是这万丈水兽最后真被我们所斩杀，那该如何分配其源髓？”
    此言一出，众人顿时一静，眼中掠过火热之色。
    千丈水兽的源髓，能够令得他们享受八龙洗礼，但至今为止，尚未出现过最高级别的九龙洗礼，按照他们的估计，那恐怕需要品质极高的源髓。
    而万丈水兽的源髓，绝对能够达到要求。
    也就是说，如果能够得到万丈水兽的源髓，他们甚至能够达到最高层次的九龙洗礼！
    如今的这些圣子，都是处于太初境九重天，他们在倾尽一切的积累自身源气底蕴，为未来突破神府境做准备。
    但到了这个层次，气海内的源气星辰每多一颗，就得花费极大的努力。
    而九龙洗礼，无疑能够让得他们的源气底蕴大涨一步，面对着这种诱惑，就算是在场这些各峰圣子，都是渴望之极。
    七峰能够如此顺利的联合在一起，除了万丈水兽的威胁，同样也是因为它所带来的巨大诱惑。
    气氛沉默了半晌，最终李卿婵开口道：“谁若是能出最大的力斩杀万丈水兽，当享其五成源髓，剩余五成，众人按战斗贡献分配。”
    其余人闻言，想了想，也是点点头，如此一来，倒是能够激励人全力而战，毕竟按照他们的估计，想要得到九龙洗礼，恐怕最起码也得需要五成的源髓…
    “既然如此，那就按此行事。”
    …
    当岛上七峰弟子都是开始严正以待时，在那源池之外，青阳掌教等高层，都是在注视着这一幕。
    “呵呵，雪莲峰的卿婵丫头，倒是有着大将之风。”青阳掌教目光洞穿一切，自然也是将李卿婵在联合七峰间所取得的作用，不由得赞赏道。
    涟漪峰主闻言，也是微微一笑，道：“倒是卿婵逾越了，这些本该是楚青师侄该做的事。”
    青阳掌教无奈的摇摇头：“那个惫懒家伙，别指望他能主动揽起这些事。”
    “掌教知晓楚青惫懒，那就不该搞出这些事。”白眉峰主笑道，他言中所指，自然便是那万丈水兽，因为灌入源池的源龙气，都是由掌教掌控，他只要多释放一些，自然就会形成万丈水兽。
    青阳掌教轻轻一叹，道：“玄源洞天即将现世，到时整个苍玄天的年轻骄子都将会云集，其中必然会有着腥风血雨，我此次弄出万丈水兽，也是想要有着磨炼之意。”
    “在这宗内的试炼，我等还能给他们印记护身，可进了那玄源洞天，却是唯有依靠自身，一旦不慎，便是身陨。”
    “毕竟，那玄源洞天内，方才是真正的危机四伏，不仅有着诸多凶悍源兽，凶险之境，还得小心其他骄子的谋算，以往玄源洞天开启，哪一次我宗内的骄子，没有埋骨其中的？”
    “而如果他们连这般磨练都过不了，那玄源洞天，还是少去为妙吧。”
    听到青阳掌教此话，其余人也是微微沉默，最终点了点头，知晓了掌教的苦心。
    他们的目光投向源池，望着那岛屿上云集的各峰弟子。
    “希望这些小家伙能够知晓掌教苦心，好好的表现一场，莫要让人失望了才是…”


第五百三十三章  水兽攻岛

   万丈水兽的消息，因为之前担心引起慌乱，各峰圣子都未曾公开，直到此时七峰汇聚，方才开始将消息放出来。
    而当消息出来时，也的确不出众圣子意料，岛内瞬间轰动，无数弟子惊惶失措，哀鸿遍野。
    “我的天，我没听错吧？竟然出现了万丈水兽？！”
    “怎么会这样，上一次万丈水兽出现，还是百年之前，据说那一次源池祭中，当时的七峰弟子几乎全部被淘汰！”
    “完了，那万丈水兽根本不是我们能抵御的！” 
    “我们辛苦这么久，难道最后就要因为这万丈水兽而失败吗？”
    “不要惊慌，百年前那一次，七峰弟子被逐个击破，方才被淘汰，但这一次不一样，各峰圣子早有预见，所以我们七峰才汇聚在这里，只要我们团结起来，万兽水兽又能如何？！”
    “没错，只要我们上下一心，就不信那万丈水兽能怎样！”
    “只要它敢出现，七峰圣子，定能将其降服！”
    “……”
    类似的声音在岛内每一处地方响起，不过好在各峰圣子，首席都是在暗中引导，倒是未曾让得诸多弟子士气崩溃，反而是渐渐的因为对万丈水兽的恐惧，让得各峰弟子彻底的凝炼起来。
    因为他们都知道，如果不联手，那么这一次，谁都讨不到丝毫的好处！
    当然，最主要的原因，还是因为七峰圣子坐镇于此，这是各峰弟子心中最大的底气。
    毕竟，七峰圣子，代表了他们苍玄宗这一代弟子最顶尖的力量。
    而两日的时间，也是在这种压抑得让人喘不过其的气氛中，转瞬即过。
    当那第三日来临的时候，那一刻，几乎所有的弟子，都是能够清晰的感觉到，整个源池中的天地源气，似乎都是变得狂暴起来。
    “呜！呜！”
    尖利的鸣号声，在岛上刺耳的响彻起来。
    最高的山峰上，十大圣子以及各峰首席皆是站在此处，此时他们的目光望着远处的海平线，只见得那里，海水仿佛都是在沸腾起来。
    隐隐的，能够听见无数水兽咆哮的声音。
    李卿婵俏脸凝重的望着这一幕，道：“无数的水兽在对着这个方向而来，看来是那万丈水兽在驱使。”
    “传令下去，各峰弟子退入四周结界，以此为守，若是水兽闯入，直接斩杀。”
    她的声音落下，立即有着弟子将命令传了出去，顿时整个岛内七峰的弟子都是紧张有序的退入岛内四周的诸多结界内。
    这些结界，是这两日夭夭叶歌两人率领灵纹峰的弟子布置而下。
    望着各峰弟子退入结界，李卿婵的美眸看向了周元等数位首席，道：“若是出现千丈水兽，各峰首席当率各峰精锐紫带弟子，联手绞杀。”
    千丈水兽实力极强，单独的首席怕是难以应对，所以也必须联手。
    “至于我们…”李卿婵看向楚青，孔圣等圣子，深吸一口气，道：“若是万丈水兽现身，那便全力相迎吧。”
    她顿了顿，认真的道：“我们是七峰弟子最后的期望，如果我们解决不了那万丈水兽，那么此次的源池祭，我们七峰，都将会空手而回。”
    “我们身为圣子，平日享受宗派最好的修炼资源，地位与尊崇，而眼下，也该为我们的身份做一点事了。”
    她那绝美的容颜，在此时显得冷冽，但却又是有着一种让人心动的魄力。
    其他圣子面色也是微微一肃，默不作声的轻轻点头。
    他们都明白，此时苍玄峰七峰的弟子，都在看着他们。
    轰！轰！
    当李卿婵一系列的命令发布出去后不久，岛屿四面的海域上，开始愈发的沸腾，各种奇形怪状的庞大水兽，御水前行，发出震耳欲聋般的咆哮声。
    密密麻麻看不见尽头。
    岛屿四周，七峰弟子望着这般阵仗，也是面色略显惊惧。
    此时此刻，仿佛整个源池的水兽都是汇聚在了这里，那般阵容，委实有些可怖。
    无数水兽破水而来，最后几乎是没有丝毫停顿的，便是直接冲进了岛屿四周所布置的结界之中，狂暴的源气爆发，显然是打算岛屿淹没。
    轰轰！
    水兽冲入结界，各峰弟子犹豫了数息，然后下一刻，铺天盖地的源气洪流呼啸，化为种种源术攻击，遮天蔽日的对着那些水兽轰杀而去。
    于是整个天地，都是在此时震动起来。
    厮杀声响彻。
    那一幕，壮观到了极致。
    无数水兽被顷刻间轰杀成渣，不过也有一些弟子措手不及被水兽击中，当即化为流光冲天而起，直接被淘汰。
    此时的岛屿四周，宛如是化为了绞肉机一般，不论是水兽还是七峰弟子，皆有损伤。
    厮杀惨烈。
    不过不论七峰弟子的反抗有多激烈，那些水兽都是源源不断，悍不畏死的从四面八方冲来，发出咆哮，试图将岛屿踏平，将七峰弟子驱赶而出。
    而随着时间的推移，四周的海域上，开始有着体形庞大的水兽出现，隐隐的，已是达到千丈规模。
    这些水兽，皆是散发着强悍的威压感，所过之处，其余水兽纷纷散开。
    结界内的各峰弟子也是察觉到了这些千丈水兽，当即便是慌乱起来，他们的实力，抵御寻常水兽还能做到，但如果遇见千丈水兽的话，显然是力有不逮。
    “各峰首席，领队出击，狙击千丈水兽！”
    最高处，李卿婵望着这一幕，立即道。
    在那一旁，各峰首席皆是面色肃然，而周元也身处其中，闻言点了点头。
    “若是我剑来峰的首席尚在，想必会更稳妥一些，只是可惜，有人下手太狠，若是此次有失，倒是该论责。”赵烛目光看来，忽的冷笑道。
    苍玄峰首席唐沐心，灵纹峰首席金章等首席闻言，都是看了周元一眼，显然也是听出那赵烛是在指责周元不该将百里澈淘汰。
    周元面容平静，道：“既然我能将百里澈淘汰，那自然说明我比他强，我留下来顶替他，自然会做得更好。”
    他言语也没有什么客气，直接表明百里澈被淘汰，只不过是技不如人。
    “你…”吃了一个软钉子，赵烛也是微怒，但知晓现在不是教训周元的时候，只能冷哼道：“牙尖嘴利，倒是要看你能有什么表现了！”
    周元晒然一笑，没有再理会于他，直接与其他首席同时掠出，与此同时，各自有着百道身影紧随在他们身后，那是各峰的精锐紫带弟子。
    六支由各峰首席弟子带队的顶尖队伍，将会狙击斩杀出现的千丈水兽。
    唰！
    六支斩首队伍掠出岛屿，各自分开，直射那些出现的千丈水兽而去，数十息后，激烈的战斗，便是在那海面上爆发开来。
    千丈水兽实力极强，单独交锋的话，各峰首席怕是难以取胜，但如今各自带了一批顶尖紫带弟子，自然整体战力并不逊色千丈水兽。
    所以，当这些斩首队出现后，千丈水兽也是被逐渐的阻拦。
    岛屿四周的海域上，激烈的厮杀战斗，如火如荼。
    不过虽说暂时的阻拦下了水兽的围攻，但所有弟子都没有丝毫的放松，因为他们知晓，此次的围剿，那最为可怕的存在，尚未出现…
    而在那最高处，各峰圣子，也是周身源气涌动， 随时处于戒备之中。
    这种情况，持续了约莫半柱香的时间。
    夭夭忽然抬起俏脸，看向了西方。
    两息后，楚青挠了挠头，目光也是投向西方。
    紧随两人之后，其他圣子也是陆陆续续的将视线投去，沉声道：“来了！”
    只见得在那西方的海域上，忽有滔天巨浪席卷，在那巨浪之中，有着巨大无比的影子若隐若现，最后踏着巨浪，对着这边而来。
    这一刻，无数骇然的视线，投射而去。
    只见得那里，一头浑身透明如水晶的万丈身影，携带着恐怖的威压，出现在了所有的目光中。
    那道身影，双足直立，宛如擎天之柱，它似直行的巨兽，生有六臂，散发着无法形容的狂暴之气，咆哮之间，地动山摇。
    望着那道巨影，就连诸位圣子，面色都是变得凝重起来。
    万丈水兽，时隔百年，终于是再度现身于这源池祭中…
     


第五百三十四章 众圣战万丈水兽

   万丈庞大的巨兽踏浪而来，整个天地间的源气仿佛都是在此时沸腾，一股无法形容的狂暴之感，如风暴般自万丈水兽体内席卷而出，搅动着风浪。
    无数道视线望着那万丈水兽时，都是带着浓浓的震撼。
    与此相比，就算是以往那些让得众多弟子可望不可即的千丈水兽，此时都是显得有些不足一提了...
    吼！
    万丈水兽身躯透明如水晶，身躯庞大如山，生有巨大的六臂，宛如直行的六臂凶兽，凶悍得无以复加。
    “这就是万丈水兽么...”
    正率领着精锐队伍围剿千丈水兽的周元，抽空抬头，他望着那道巨影，吸了一口冷气，面庞变得极其的凝重。
    显然也是感应到了这万丈水兽之强。
    而连他都是如此，更何况其他的弟子，一个个面色都是有些发白，一时间胆气都被震慑，竟被诸多水兽杀得连连败退。
    反观那些水兽，则是因为万丈水兽的出现，仿佛是受到了某种加持一般，冲杀起来愈发的疯狂。
    四周的局面，在此时变得极其混乱起来。
    而岛屿最高处，李卿婵等圣子也是发现了这般变化，当即眼神皆是一凝。
    “各位，准备出手吧。”李卿婵深吸一口气，道。
    其他人也是面色凝重的点点头，他们的出手，才是整个局面中最重要的地方，如果他们无法打败这万丈水兽，那么此次七峰弟子，必败无疑。
    咻！
    十一道身影化为流光升空而起，吞吞则是被夭夭抱在怀中，他们成扇形般的散开，直接是出现在了万丈水兽的前方。
    轰！
    没有任何的犹豫，李卿婵等人体内澎湃的源气爆发开来，源气如狼烟般升腾，直升云霄，堪称是波澜壮阔。
    十大圣子一出手，便是显露出了远超各峰首席弟子的源气底蕴。
    强悍的源气威压，自天地间散发开来，一时间，倒是抵御下了那源自万丈水兽体内的狂暴之气。
    吼！
    万丈水兽望着那阻拦在前方的十数道身影，也是发出了咆哮之声，六臂挥舞，猛然轰在海面上。
    轰！
    海面犹如是被撕裂，无数道水柱宛如巨大长枪般暴射而出，铺天盖地的对着天空上的十数道身影轰击而去，那每一道水柱之中，都是蕴含着狂暴的力量。
    诸位圣子体内有着磅礴源气席卷而出，化为源气洪流，与那呼啸而至的水柱硬憾在一起，顿时巨声响彻，暴雨如注般的倾泻于天地间，连视线都是变得模糊起来。
    诸位圣子头顶，源气形成庆云，有着光芒垂下，将他们护于其中。
    他们的目光，皆是冷冽的锁定着万丈水兽，雄浑澎湃的源气，在体内如洪流般翻腾。
    夭夭与叶歌手中的源纹笔迅速的自虚空落下，一道道复杂晦涩的源纹成形，最后化为光流呼啸而出，落在了其他圣子的身躯之上。
    源纹犹如活物一般，在其他圣子身体表面流转，不断的汲取着天地源气。
    这是一些高品级的辅助源纹，能够增幅源气攻势，防御，同时还能够吸取天地源气，补充自身消耗。
    当源纹附体，李卿婵，楚青等众位圣子也是猛然暴射而出，下一瞬，让得无数弟子面色动容的凶悍攻势，便是铺天盖地的对着万丈水兽呼啸而去。
    那每一道攻势，都是蕴含着惊人之威。
    吼！
    而面对着诸位圣子的攻势，那万丈水兽六臂狠狠的砸了一下胸膛，发出低沉巨响，无形的气浪震荡开来，下一刻，它六臂挥舞，巨拳上凝聚着极端狂暴的源气，直接是与众圣子正面迎上，丝毫不惧对方人多。
    轰！轰隆！
    双方正面碰上，那般动静，可真的是翻江倒海，这片海面都是在此时不断的崩塌，滔天巨浪在战斗余波中成形，疯狂的对着四面八方冲击而去。
    一些倒霉的弟子与水兽都是被卷入其中。
    周元远远的望着这种程度的战斗，他能够清晰的感觉到，这些圣子的实力，的确远超他们这些首席弟子。
    虽说很多首席都隐隐有着踏入九重天的实力，但到了九重天，讲究的是源气底蕴。
    如今周元体内的源气星辰，约莫在五千多颗的数量。
    而类似那百里澈，顶多也就六千左右。
    但眼前这些圣子，按照周元的估计，就算是排名第十的赵烛，恐怕其源气底蕴，都是远远的超过了一万之数。
    这就是这些圣子的底蕴。
    面对着如此凶悍的圣子，就连周元也不得不承认，此时的他，恐怕就算是面对着排名第十的赵烛，都很难有几分的胜算。
    除非他借助“银影”的力量，或许才有可能正面一战。
    因为双方在源气底蕴这上面，差距的确是太大了。
    “我还有着一些路要走...”周元深吸一口气，看来就算如今是成为了首席弟子，他也不得就因此有所放松。
    这些圣子能够有此底蕴，乃是经过诸多苦修，他想要追赶而上，还需要一番努力。
    “如果这次的源池祭能够获得九龙洗礼...那对于源气底蕴，应该会有着极大的提升。”周元舔了舔嘴唇，眼中掠过一抹炽热。
    不过，这般念头暂时只能想想，因为九龙洗礼不仅是他垂涎，甚至连这些圣子也是异常的渴望。
    想要从中分得足够支撑九龙洗礼的源髓，恐怕并不容易。
    轰！轰！
    而当周元这边心思转动时，那远处海面上的战斗，愈发的狂暴，那万丈水兽战斗力委实可怕，即便是面对着众圣子的围攻，依旧是不落半点下风。
    砰！
    万丈水兽六臂挥舞，其中两只巨掌间猛的搓出了一颗巨大的源气光球，光球一甩，便是撕裂虚空，狠狠的对着李卿婵爆轰而去。
    不过当那光球即将轰中李卿婵时，一道身影出现在了其前方，正是商春秋。
    只见得他双臂交叉在身前，暴喝如雷，皮肤之上有着晶莹玉光绽放，那些玉光，仿佛是在皮肤表面，形成了奇异的纹路。
    在其体内，同样是有着精湛的银光涌现。
    赫然是比周元那小玄圣体还要强横的真正玄圣体！
    苍玄宗最强的肉身！
    砰！
    狂暴的源气光球轰中商春秋，风暴肆虐，下方的海面都是被撕裂开来，而商春秋的身影也是宛如炮弹般的在那海面上砸出一个又一个的巨坑。
    不过待得他身形停下时，只是衣衫破碎，并没有被重创，那般抗揍能力，看得无数弟子惊叹不已。
    不过他在硬抗了一击时，其他圣子则是趁机爆发出猛烈的攻势，铺天盖地的轰在那万丈水兽庞大的身躯上，令得其身躯表面有着涟漪绽放。
    这万丈水兽的防御，同样惊人。
    吼！
    而与此同时，有着一道凶悍无匹的兽吼声响彻，一道暗金光芒撕裂虚空，吞吞威武凶悍的身影出现在了其后方，锋利的爪子之上，黑色的光弧闪烁跳跃，释放着极其危险的波动。
    嗤啦！
    它那锋利爪子撕裂下来，诡异的黑光似乎连虚空都裂开了痕迹。
    爪子掠过万丈水兽的身躯，竟是生生的撕裂开了一道巨大的裂痕，黑光闪烁，犹如是具备着某种吞噬般的力量，不断的侵蚀着万丈水兽体内的源气。
    嗷！
    吞吞这一击，可谓是凶悍，那万丈水兽也是发出了刺耳的咆哮声，六臂挥舞，拳风重如山岳，一拳将吞吞得倒射而出。
    “联手，攻击吞吞撕开的地方！”夭夭轻喝出声。
    李卿婵他们闻言，也是毫不犹豫的出手，一道道澎湃源气攻势迅速凝聚成形，下一瞬间，十道源气洪流宛如流星般划过天际，掀起滔滔巨浪，尽数的轰在了先前吞吞利爪撕裂的地方。
    轰！
    那般攻势威力，委实可怕，即便是以这万丈水兽，都是被轰得哀嚎出声，庞大的身躯在那海面上划出长长的痕迹。
    诸多弟子望着这一幕，顿时发出了欢呼之声。
    这一次，显然众圣子是对万丈水兽造成了不小的创伤。
    不过与其他弟子的欢呼雀跃相比，李卿婵等人倒是脸色凝重的盯着远处的万丈水兽，如果这大家伙如此容易就会被击败的话，百年前那一代的七峰弟子，也不会最后被全部团灭淘汰了...
    吼！
    海面上，万丈水兽在咆哮着，它那六只巨臂猛的伸入源池之中，顿时海水形成巨罩，将它笼罩，而所有人都是能够感觉到，此时此刻，似乎源池中的源气在疯狂的对着它汇聚而来。
    李卿婵等人试图攻击，但发现都被那水罩给阻拦了下来。
    “这万丈水兽似乎要动真格的了...”李卿婵凝重的道。
    楚青习惯性的摸了摸他那光溜溜的脑袋，道：“我之前看过宗内的一部典籍，上面倒是提及过一些这万丈水兽，据说这玩意能够衍变出好些厉害的手段，其中最麻烦的一种名为“龙涎真水”，乃是汲取源龙气所化，此水不仅无可摧毁，而且还能连通源池，令得万丈水兽拥有着难以枯竭的源气，极其的棘手。”
    “那龙涎真水是何模样？”有人问到。
    楚青随意的道：“似乎呈现暗黄色彩，不过万丈水兽想要衍变出这般手段也要看运气，而我们不见得运气会这么差的，放心！”
    声音落下时，他感觉周围似乎一下子安静了许多。
    于是他疑惑的抬头，却是见到李卿婵他们面色都是有些不好看的盯着前方，他的视线也是随之而去，然后脸上的笑容便是一僵。
    只见得此时，在那海面这上，万丈水兽仰天长啸，而在它那庞大的身躯上，原本晶莹的色彩，在开始渐渐的化为暗黄之色。
    那暗黄之色就宛如龙涎一般，流淌在其表面，隐隐间，发出了低沉的龙吟之声。
    源池沸腾，源源不断的源气涌来，只见得那万丈水兽身躯上先前被众人撕裂的创口，便是开始以肉眼可见的速度修复起来。
    一股更加惊人的波动，自其体内散发而出。
    高空中，众人沉默，然后那一道道目光便是冷冷的看向楚青。
    这个乌鸦嘴！
    楚青被众人那愤怒的目光看得也是哆嗦了一下，尴尬的喃喃道：“不至于吧？”


第五百三十五章 龙涎真水

   吼！
    波涛汹涌的海面上，万丈水兽仰天咆哮，那自其体内爆发出来的源气波动，直接是将四周的海水狂暴的推开，形成了一片真空地带。
    而其庞大的身躯上，暗黄色的液体流转，宛如一层水罩，覆盖在其身体表面。
    低沉的龙吟声，若有若无的传出，令得此时万丈水兽的凶悍气势，都是节节攀升，引得空气震荡。
    众圣子望着这一幕，面色都是有些不太好看，显然也是发现此时的万丈水兽，比之前更加的凶悍了。
    不过万丈水兽变得再凶悍，他们此时也无法后退，所以众人对视一眼，下一瞬，几乎是同时间暴射而出。
    轰！轰！
    雄浑惊人的源气一波波的自众圣子体内横扫开来，一道道威力惊人的源术在他们的手中施展而出，最后宛如长虹贯日一般，铺天盖地的轰击在了那万丈水兽身躯之上。
    不过，面对着众圣子的攻势，那万丈水兽却是躲也不躲，立于原地，任由那些源气攻势落在身躯上。
    嗡嗡！
    然而，那些威力惊人的攻势，落在其身躯上，竟只是令得那暗黄色的水衣绽放出阵阵涟漪，然后便是被尽数化解而去。
    万丈水兽庞大的身躯，稳如磐石。
    李卿婵他们见到这一幕，面色变得更加难看了，他们显然没想到，这“龙涎真水”，竟然如此变态。
    吼！
    万丈水兽发出长啸，六臂虚握，滔滔源气席卷而出，卷起万重水浪，竟是化为了一道巨大无比的水柱，水柱呼啸长空，震裂了虚空，狠狠的对着高空上的众圣子挥砸而去。
    那般速度，快若奔雷。
    众圣子急急避开，唯有那赵烛晚了一步，被那巨大的水柱重重扫中。
    砰！
    他的身影顿时狼狈的倒飞了出去，在那海面上划出万丈长的痕迹，面色微白间，一口鲜血便是喷了出来，显然是有所受创。
    轰！
    万丈水兽得势不饶人，直追赵烛而去，试图先行将其击破。
    不过，在其身形刚冲出的瞬间，海面忽然炸裂，有着一条巨大的水龙咆哮而出，张牙舞爪的缠绕而上，将其捆缚在原地。
    那水龙之中，流转着诸多源纹，赫然是一道源纹所化。
    高空中，夭夭玉手握着源纹笔，冷声道：“还不攻击？”
    其他圣子见状，也是再度出手，澎湃源气冲天而起，再度化为连绵不尽般的攻势，狠狠的轰向万丈水兽。
    轰！轰！
    整个海面都是在此时被轰裂开来，形成巨大的真空，海水都无法倒灌而回。
    远处无数弟子望着这一幕，都是暗感骇然，诸圣子出手，果真是凶悍得无法形容。
    轰轰！
    诸圣子的狂暴攻击，持续了十数分钟，方才渐渐的平息下来，而在这等狂轰猛炸下，就算是连绵山脉，都将会被夷为平地。
    狂暴源气造成的震荡渐渐的消散，无数道视线投向那源气轰炸之地。
    只见得那里，万丈水兽的身躯似乎是缩小了一些，不过在其身躯表面，龙涎真水缓缓的流转，依旧是将其守护得固若金汤。
    虽然万丈水兽有所受创，但显然远远未曾达到众圣子的预料。
    吼！
    万丈水兽被这般源气轰炸，也是怒啸出声，身体上龙涎真水爆发出光芒，只见得源池中有着滚滚源气涌来，迅速的灌入其体内。
    于是，短短数息间，那刚刚还被众圣子轰炸得身躯有所缩小的万丈水兽，便是再度以肉眼可见的速度恢复起来。
    “不行，那龙涎真水太麻烦了！”李卿婵银牙微咬，道。
    他们如此猛攻，都未能将万丈水兽击溃，而只要它撑了下来，立即就能借助龙涎真水汲取源池中的力量，恢复自身。
    如此来说，只要拥有着龙涎真水，这万丈水兽在源池中几乎是立于不败之地。
    而反观他们，不管源气再雄厚，总有枯竭之时。
    这样拖下去，对他们极为的不利。
    “如果破不开它那护体的“龙涎真水”，这场战，恐怕也没必要继续下去了。”孔圣面无表情的道。
    “就算破不开龙涎真水，也不能放弃！”商春秋沉声道。
    “那你说怎么打？它能从源池中汲取力量，耗下去我们必输无疑。”孔圣冷声道。
    商春秋眉头紧皱，显然也是感到头疼万分。
    众圣子对视一眼，皆是沉默下来，这万丈水兽的“龙涎真水”让得他们有些束手无策。
    而在他们这里沉默的时候，那后方七峰的弟子也是能够感受到这边的僵局，一时间也是有些骚动，毕竟他们同样是看见了众圣子联手似乎都无法对那万丈水兽造成毁灭性的伤害。
    如果连众圣子都是无法对付那万丈水兽的话，那此次的源池祭，恐怕所有人都得空手而回，而这对苍玄宗七峰弟子，无疑都将会造成不小的打击。
    周元也是察觉到了那边的状况，当即眉头微皱，眼中掠过一丝忧虑，他其实看了出来，那万丈水兽实力虽然强，但众圣子联手再加上夭夭，吞吞，不见得就不能对付它。
    只是谁都没想到那万丈水兽身躯外的暗黄水衣如此的厉害，不仅防御力惊人，还能够吸收源池的力量。
    正因为这东西的存在，众圣子方才会感到如此的棘手。
    周元轻叹一声，那边的战斗层次颇高，此时的他怕是还难以插手，而且想必就算插手了也是毫无作用，所以眼下，还是只能希望众圣子能够打败万丈水兽，不然的话，他们此次，也将会空手出局。
    高空上。
    面对着无果的商议，李卿婵银牙一咬，道：“若是不行，也只得硬来了，我倒真想试试，在我们源气耗尽前，能不能将它这乌龟壳打碎！”
    其他人闻言，眉头皱了皱，这个办法最为的粗暴直接，但说实在，他们并没有多少的信心能够跟这万丈水兽比持久力。
    毕竟不论如何，这里都是源池，水兽拥有着无法想象的地利。
    “要破解这龙涎真水，倒也并非是没有法子。”而就在此时，忽有一道清澈的声音传来。
    众人一怔，目光转去，然后便是汇聚在了夭夭的身上。
    “夭夭你有办法？”李卿婵喜道。
    其他人也是眼神有些惊疑。
    “万事万物，自有克制之法，这龙涎真水虽然霸道，但要将其压制，并非是没有办法。”夭夭不急不缓的道。
    “哦？你能做到？”商春秋惊讶的道。
    夭夭摇了摇头，道：“我做不到。”
    其他人一滞，孔圣冷声道：“那你说什么？”
    夭夭唇角微掀，似笑非笑的道：“我做不到，自有人能够做到。”
    众人疑惑的对视一眼，倒是那赵烛忽的冷笑一声，讥讽道：“难不成你又要说，那能做到此事的人，会是那周元不成吗？”
    夭夭看了他一眼，螓首微点。
    “看来你倒还并不是蠢得无药可治嘛。”


第五百三十六章 周元参战

   夭夭清澈悦耳的声音传开，也是引得周围众圣子一怔，然后眉头便是微微一皱，这里的战斗层次不低，周元虽然是首席，并且之前还战胜了百里澈，但说实在的，跟众圣子相比，周元的底蕴还是弱了一些。
    理论而言，这里的战斗，周元并没有资格插手。
    “哼，一个首席弟子，你也太高看了一些！”赵烛怒笑道，若非是忌惮夭夭以及一旁虎视眈眈的吞吞，恐怕先前夭夭说他蠢那话，他必然是忍不了。
    孔圣也是淡淡的道：“夭夭师妹，这万丈水兽可还没解决呢，没必要急着将心思打到其源髓上面去吧？”
    他言语倒是狠辣，直接是夭夭的行为定义为试图让周元也在万丈水兽源髓上面分一杯羹，如此吃相，必然为其他圣子所不喜。
    李卿婵，叶歌这些熟悉夭夭的圣子，倒不会如此之想，而吕惊神那些之前与夭夭并未交际的圣子，虽然并未出声，眉头却是皱了皱。
    “既然如此，那就当我什么都没说吧。”夭夭那绝美的玉颜上充斥着淡漠，也没有多说的意思，道：“吞吞，走吧。”
    她竟是就打算直接撤走了。
    她的性子本就比较淡泊，这苍玄宗内除了周元与吞吞外，其余者她并没有太过的感情，所以就算是放任七峰团灭，她心中都不会有半点的波动。
    其他圣子见到她如此行事，也是愣住，显然没想到夭夭行事如此的杀伐果断，这种局面，都能说走就走。
    李卿婵连忙上前拉住夭夭，她可是知晓后者的性子，还真是能够做出这种事情来的。
    “孔圣师兄，赵烛师弟，夭夭既然会这么说，那自然是有着她的道理，眼下局面已成僵局，莫非你二人还有什么办法不成？”李卿婵美眸投向孔圣二人，沉声道。
    叶歌也是笑道：“成与不成，也得事后才知晓，周元师弟进入苍玄宗后也是屡创奇迹，虽说让他来试试的确有些匪夷所思，但万一又出现奇迹了呢？”
    其他圣子此时也是回过神来，夭夭与吞吞也算是主力输出，如果他们真撤了，那他们面对万丈水兽的压力就更大了。
    当即他们也是纷纷出言，表示赞同。
    一时间只有孔圣与赵烛面色阴翳，只能憋闷的一句话都不说，他们也没想到夭夭如此跳脱，说撂挑子就撂挑子。
    “夭夭，既然你说周元有办法，那你就将他叫来试试？”李卿婵美目看向夭夭，问道。
    夭夭螓首微点，心念一动，便是有着一道神魂之力远远的传向周元。
    而正在战斗中的周元，收到这神魂传信，也是有些惊愕，微微犹豫，便是对着身边的队伍吩咐了一声，身影升空而起，在那无数道疑惑的目光中掠向了远处高空上的众圣子。
    随着周元接近，众圣子有些审视的目光也是投射而来，一些熟悉还罢了，类似吕惊神，阳紫霄这些并未与周元打过交道，只是听过其名的圣子，则是上上下下的打量着他，似乎想要看出他究竟哪来的本事，能够掺和这种级别的争斗中。
    “怎么回事？”周元对着众圣子抱了抱拳，然后目光看向夭夭。
    李卿婵修长玉指指了指远处那头万丈水兽，直接明了的道：“那头万丈水兽衍变出了一种手段，名为“龙涎真水”，防御极强，并且能够连通源池，自身源气源源不断，我们联手也是有些难以打破，但夭夭说，你能打破？”
    话到最后，连她都是犹豫着看了周元一眼。
    其他的圣子，也是将目光聚焦在周元的脸上。
    周元也是微怔，他看了看夭夭，然后面色平静，从容不迫的道：“原来那暗黄水衣叫做龙涎真水么？”
    众圣子瞧得他这幅模样，倒是有些惊讶，难道周元还真有这种本事？
    “倒也不是没有办法，不过我得先和夭夭商量一下。”周元微微一笑，然后便是拉着夭夭走向一旁，手掌一挥，源气将两人笼罩，防止声音传出。
    源气光罩布下，周元脸庞上的从容顿时垮了下来，苦笑道：“你搞什么东西呢？连你们这么多圣子都打不破那龙涎真水，你指望我？”
    夭夭倒是饶有兴致的瞧着周元变脸，道：“你先前不是表现得很自信吗？”
    周元撇撇嘴，道：“那些人一脸怀疑，我能表现出一点不确定吗？特别是那孔圣和赵烛，就盯着我挑错呢。”
    事已至此，表现得失措让人嘲笑，还不如装作镇定从容呢。
    而且既然夭夭会将他叫来，虽然他也不知道他有什么作用，但想必夭夭自有谋划。
    果然，夭夭美眸投向远处的万丈水兽，道：“那龙涎真水的确很麻烦，不过那种麻烦是对于其他人而言，可对于你来说，却并算太大的麻烦。”
    “为何？”周元疑惑的问道，他之前也看见了，连众圣子联手，一时间都无法打破那龙涎真水。
    “龙涎真水，乃是那水兽从源龙脉灌注进入源池的龙气中凝炼而成，其本质，是因为有着龙气的存在，所以方才会具备如此威能。”
    “天地之间，龙气万种，但却同根同源，我说别人只能以蛮力打破龙涎真水，而你却不用，最主要的原因，便是因为你体内所蕴含的圣龙之气。”夭夭红唇微启，缓缓的道。
    “圣龙之气…”周元微感恍然，原来如此。
    “那我要怎么做？”
    “万丈水兽虽诞生了一些灵性，但终归还算不得是生灵，智慧有限，只要你找寻机会，将一丝圣龙之气侵入那龙涎真水中，自然会令其产生变化，而龙涎真水也会在那一时间失效，只要我们抓住机会，便能彻底将其重创。”夭夭微笑道。
    周元闻言，这才如释重负的松了一口气，还好，听起来并不算特别的困难。
    “那就这样做吧。”周元点点头，如果不解决掉这万丈水兽的话，他们所有人都将会空手而回，这显然不符合周元的预想。
    所以能够出一份力，他自然也是义不容辞。
    “出手是要出手的，不过好处也得拿够。”夭夭悠悠说道。
    说完，她便是踏出源气光罩，周元跟在她身旁。
    “商量好了？究竟行不行？”赵烛冷眼看来，眼神中充满着怀疑。
    “龙涎真水交给周元便可。”夭夭说道。
    其他圣子闻言，虽然还是有些惊疑，但显然是松了一口气，夭夭既然敢这么有底气，应该是有几分把握的吧？
    “不过…”夭夭的声音忽的一顿。
    “如果周元真的破解了龙涎真水，那当算是最大贡献，所以最后我们也斩杀了万丈水兽的话，那其源髓，周元应分三成。”她美目看向众圣子，缓缓的道。
    “三成？！”
    而此言一出，众圣子皆是微惊。
    要知道这里加上夭夭与吞吞的话，便是有十二人要分源髓，平均下来一人都不到一成，而如今周元一来，竟然就要分三成？！
    赵烛更是面色铁青，忍不住的厉喝出声。
    “你简直就是痴人说梦，他一个首席，哪来的资格吃三成下去？也不怕被撑死？！”
    “我不同意！”
    （今日两更。
    今天两更顺序发错了，尴尬，等会找编辑看看能不能改回来。。。）


第五百三十七章 破解真水

   “我不同意！”
    赵烛的厉喝声响起，显然是心中的不满大到了极致，在他看来，能够允许周元来帮忙已是让其出风头的事了，结果这小子竟然还想分三成源髓？
    简直就是做梦！
    “夭夭师妹未免也太不将这万丈水兽的源髓当一回事了吧？”孔圣也是淡淡的道，言语间有些不满。
    其他圣子虽未曾说话，但显然都是觉得三成太过了。
    “之前我们说过，分配以贡献来算，莫非你们觉得打破龙涎真水不算什么贡献？”夭夭美眸清冷的看向众人，道：“若是如此的话，你们谁行，那就谁上，事后他要分三成，我也没有异议。”
    那孔圣与赵烛皆是一滞，若是他们能够破解龙涎真水的话，也不会拖到现在了。
    但是要让三成给周元，实在是有些无法接受。
    毕竟那是万丈水兽的源髓，而源池中，多少年才会出现一头？
    众人沉默了一下，李卿婵见状，微微沉吟，道：“三成的确是多了一些，不过如果周元真能够破开龙涎真水，那的确算是贡献最大者，两成的话，应该还算公允。”
    “怎样？”她看向两边。
    “我无所谓，能赶紧解决掉它就行。”楚青笑呵呵的道。
    其他圣子见状，最终也是点点头。
    孔圣，赵烛二人面色不愉，但见到众人皆是同意，自然也不好再反对，只能打算先看情况，毕竟对于周元真的能够破解龙涎真水，他们还是抱着一些怀疑的。
    夭夭想了想，也是没有再反对，周元有两成源髓，如果再加上她与吞吞所分的那两份，应该能够勉强达到九龙洗礼。
    而一旁摇晃着尾巴，正心心念念的期待着那万丈水兽源髓的吞吞，却是并不知道，它的那一份，还没有到嘴，就已经被强行的分配了。
    “准备吧，我们出手缠住那万丈水兽，周元你自己找寻机会。”夭夭看了一眼远处那已经彻底恢复的万丈水兽，道。
    吼！
    这个时候，那恢复的万丈水兽咆哮起来，六只巨臂砸了砸胸膛，似是有些挑衅，狂暴的波动，一波波的自它体内席卷出来。
    众圣子见状，也是招呼，瞬间暴射而出，滔滔源气涌动，与那万丈水兽激烈的战成一团。
    周元立于高空，望着那激烈无比的战圈，也是暗暗咂舌，与这里相比，他之前跟百里澈的交锋，其实都算不得什么了。
    这些圣子，真不愧是苍玄宗精心栽培的翘楚之辈。
    而当周元立于高空时，在那后方，无数七峰弟子的目光也是带着狐疑的投射到他的身上。
    他们如今也是看了出来，似乎周元要加入到众圣子与万丈水兽的战斗中去，可这让得他们倍感不可思议，虽说周元打败百里澈展现出了惊人的实力，但这显然还远远没资格达到圣子的层次。
    所以他们不明白，周元在这种层次的战斗中，究竟能够取得什么作用…
    特别是那些剑来峰的弟子，皆是在嘀咕：“似乎是那周小夭强行将周元拉进去的，这是想要在万丈水兽的源髓上多分一点吗？”
    这种话传出，也是引得不少弟子皱着眉头，如果是这样的话，那吃相未免太难看了，万丈水兽眼下还没解决呢，就开始想着分配问题了…
    不过也有着更多的弟子道：“那周元加入其中，必然有着一些道理，不然其他圣子不可能会同意的。”
    但不管他们如何做想，心中皆是明白，究竟如何，看下去自然就清楚周元加入其中的作用了…
    噗通！
    而在那无数目光的注视下，周元凝视战场一会，忽的便是化为流光掠下，一头便是撞进了源池之中。
    “化虚术！”
    身形潜入源池，周元的身形顿时迅速的虚化，宛如融入了海水中一般，连自身气息，都是在此时完美的收敛起来。
    轰！轰！
    海面之上，让人炫目的激战还在持续，万丈水兽凶悍无匹，六臂挥舞，狂暴的源气不断的对着围绕在周身的众圣子轰去。
    而众圣子也是毫不手软，一道道凌厉惊人的源气攻势毫不留情的轰击在其庞大的身躯上。
    不过，那万丈水兽的龙涎真水实在厉害，看似薄薄一层，但却固若金汤，任由众圣子如何狂轰猛炸，都是无法将其破开。
    而借助着龙涎真水，即便那万丈水兽以一敌众，却依旧是越战越凶，战斗之激烈，看得后方无数弟子都是头皮发麻。
    “那周元究竟行不行？！”激战中，赵烛怒喝道。
    他们这里激斗半天，那周元却是不知踪影，而万丈水兽身体上的龙涎真水也没有半点被破解的迹象。
    孔圣淡声道：“小夭师妹，若是周元师弟没这本事，那就赶紧撤回吧，我们再考虑其他的对策，不要浪费大家的时间，这水兽源气不断，我们虽然底蕴不浅，但也禁不住这种消耗。”
    李卿婵等圣子也是美目看向夭夭，欲言欲止。
    夭夭一如既往的俏脸淡漠，并不理会众人，只是手中源纹笔掠下，形成道道复杂源纹，吸取天地源气，形成攻势，轰向万丈水兽。
    “不要停，继续拖住它！”李卿婵银牙轻咬，道。
    其他圣子闻言，也只能继续加大攻势，只是那心中对周元的期盼显然是在渐渐的减弱。
    而当海面激战不断时，在那海水中，周元近乎虚化般的身影，已是接近了万丈水兽下方。
    万丈水兽的巨足，踏入海水中，宛如两座山岳矗立于海中，周元的身影与之相比，倒是宛如蝼蚁般的渺小。
    不过也正因如此，当他接近时，那万丈水兽并没有任何的感应。
    周元接近，伸出手掌，停留在了那覆盖万丈水兽身躯表面的龙涎真水外，下一刻，只见得其掌心有着血红色出现。
    赫然是怨龙毒。
    怨龙毒微微蠕动，在周元的催动下，有着一缕缕血金色的气流悄然的释放出来。
    那种气流，极为的神妙，当其出现时，隐约带着龙吟声，四周的天地源气都是受到引动。
    血金色的气流，与那暗黄色的龙涎真水接触，不过却并没有出现任何的排斥，而是直接毫无阻碍的就融入了进去。
    周元见状，顿时大喜，果然如夭夭所料。
    轰！
    而在那高空上，激战还在持续，而那赵烛因为之前就受创，所以屡屡被万丈水兽的攻势逼得颇为的狼狈。
    当他又是险险避开那万丈水兽一记狂暴的源气光球时，终于是爆发了，面色铁青的喝道：“周元，如果你没那本事，就给我滚出来，不要耽搁我们时间！”
    夭夭面无表情，精致雪白的下巴轻轻一扬。
    吼！
    吞吞顿时咆哮出声，毫不犹豫的放弃了攻击万丈水兽，转头便是化为一道流光，对着那赵烛暴射而去，锋利的爪子闪烁着黑光。
    铛！
    不过一旁有着一道锋利的剑光呼啸而至，将吞吞利爪阻拦而下。
    孔圣怒视夭夭，喝道：“你做什么？！”
    夭夭根本没有回答的意思，手中源纹笔一抖，便是有着诸多源纹成形，化为漫天火雷，火雷凝聚，形成巨大的火雷之蟒，虎视眈眈的锁定了孔圣。
    一时间，这高空顿时混乱起来，其他圣子也是一阵头大，这下面的万丈水兽还没解决呢，结果上面就自己打起来了。
    李卿婵也是感到心累，正要说话，忽然的怔了下来，有些难以置信的望着下方那万丈水兽。
    “龙涎真水…破了？”
    她的声音传开，顿时令得混乱的上空一静，众圣子惊愕的目光立即投射而去。
    然后他们便是见到，此时那万丈水兽身躯表面的暗黄水衣忽然紊乱震动起来，然后那暗黄水衣便是溶解开来，顺着那庞大的身躯不断的滴落下去。
    短短不过数息，那让得众圣子头疼万分的龙涎真水，便是在此时溶解得干干净净。
    高空中，正面色铁青的赵烛望着这一幕，脸庞也是一点点的僵硬了下来。
    那孔圣的眼中，同样是掠过一丝震惊之色。
    龙涎真水，竟然真的被那周元给破解了？！


第五百三十八章 收真水

   哗啦啦！
    万丈水兽庞大身躯上，暗黄色的龙涎真水不断的溶解流淌而下，最后露出了其本身那透明如水晶般的身躯。
    高空上，原本还处于内乱中的众圣子都是在此时停了下来，眼带着一丝震惊的望着这一幕。
    龙涎真水，真的被破解了！
    “这周元，竟然还真的做到了？”众圣子目光死死的望着海水中，他们显然有些无法想象周元究竟是怎么做到这一步的。
    那龙涎真水的强悍，他们亲身体验过。
    然而连他们都是束手无策的东西，却被周元如此轻易的化解了？
    赵烛的面庞，也是在此时有些阴晴不定，有些火辣辣的感觉，先前他还在质疑周元，然而眼下的事实直接宛如一巴掌狠狠的甩到了他的脸上。
    “怎么可能…”他忍不住的喃喃道。
    “看来他是有着专门克制龙涎真水的手段。”在其身侧，孔圣深吸一口气，缓缓的道。
    也只有这种答案，才能够解释为何周元能够轻易的破开龙涎真水，因为凭借他本身的实力，是绝对不可能以蛮力破之的。
    赵烛抿着嘴，现在想周元究竟是用什么手段破开的龙涎真水已经不重要了，而让得他更为心痛的是，这岂非是说待得他们斩杀万丈水兽后，那两成源髓周元是拿定了？
    而反观他与孔圣，恐怕加起来都没这么多。
    这让得赵烛略有不忿。
    在赵烛这里不忿的时候，在那后方，七峰无数弟子也是见到了万丈水兽的变化，当即有着无数的惊呼声爆发出来。
    虽然他们未曾身处战局，却是能够感受到众圣子对万丈水兽身躯外那层暗黄水衣的束手无策，而眼下水衣忽然被破，任谁都是能够知晓，这应该就是因为刚刚参战的周元的缘故。
    这让得诸多弟子也是感到不可思议。
    毕竟连众圣子都无可奈何的事情，周元竟然能够做到…
    “这周元首席果然是手段。”
    “难怪连百里澈都栽在了他的手中，厉害啊。”
    “不过也真是多亏了他，如今那暗黄水衣被破，众圣子应该能够解决掉万丈水兽，这对我们而言，乃是天大的喜事。”
    “如此来看，此次源池祭，我们各峰，怕都是要承周元首席一个人情了。”
    “……”
    各峰弟子皆是赞叹 ，一时间对周元颇为的推崇，毕竟解决了万丈水兽，那是能够让所有弟子受益的事情。
    面对着其他各峰对周元的赞叹，剑来峰的那些弟子也是不敢再嘲讽，只能默默的将话给吞回肚子，他们知道，此时再言语攻击周元的话，恐怕他们会引来众怒。
    高空上，众圣子也是从那一丝震惊中清醒过来。
    “周元已经做到了他做的事，接下来就该我们了。”李卿婵美眸带着一丝异色的看了一眼海水中，然后轻喝道。
    其他圣子也是点点头，连那孔圣与赵烛，都是眼神冷冽的锁定了万丈水兽，周元破开了龙涎真水，如果他们还不能将这万丈水兽斩杀，那么他们这些圣子此次，恐怕就是真要让其他弟子有些失望了。
    毕竟，堂堂圣子，表现却是不如一个首席，怎么看都是无法交代的。
    轰！
    下一刻，澎湃强悍的源气，再度自众圣子体内爆发而起，宛如风暴，肆虐于天地间。
    吼！
    万丈水兽发出愤怒的咆哮，巨足狠狠的踏入海水中，似是想要将那个将它龙涎真水破开的蝼蚁踩死一般。
    不过还不待它将注意力投向海水中，众圣子磅礴的攻势，已是倾泻而至，铺天盖地的落将在其庞大的身躯之上。
    砰！砰！
    狂暴的源气爆炸，宛如烟花一般，不断的在万丈水兽身躯之上绽放开来，那每一道攻势，都是凌厉凶悍到了极致。
    而在失去了龙涎真水的保护下，万丈水兽终于不复之前的刚猛，每一次的源气爆炸，都将会令得它发出愤怒的咆哮，水晶般的身躯上，有着急促的涟漪扩散出来。
    它六臂挥舞，搅动着源气，试图阻拦对方的攻势。
    但却没有多大的作用，众圣子之前被它那龙涎真水搞得焦头烂额，此时正是一肚子的邪火，好不容易等到龙涎真水被破，如今都是发狠的将攻势提升到了最为猛烈的程度。
    而不得不说，能够成为苍玄宗的圣子，都不是什么寻常人物，待得他们真正联手认真起来时，那万丈水兽也是渐渐的落入下风。
    轰！轰隆！
    一道道品级不低的源术，在众圣子手中信手而来，其中不乏达到中品天源术层次的，而这种品级源术的威力，从他们的手中施展出来，比起周元与百里澈显然威力都要强上许多，这是因为双方源气底蕴所造成。
    越是雄厚的底蕴，所施展出来的源术，无疑更为的强横。
    没有了龙涎真水的制衡，众圣子的威能，也终于是开始展露出来。
    海面上双方的厮杀，可谓是惊天动地，整片海域都被他们所搅乱。
    两边都是杀红了眼。
    而当双方陷入激烈的拼杀中时，在那海水中，周元却是借助着化虚术完美的隐匿自身，目光透过海水，瞧着上方的激战，悠闲的点点头。
    “不错，还蛮激烈的。”
    他笑眯眯着点评，他这两成万丈水兽的源髓，收起来倒是出乎他意料的轻松，不过没办法，谁让其他人破解不了龙涎真水，所以接下来他只需要躲在这里看着众圣子卖力拼斗，最后坐收两成源髓就可以了。
    “嗯？”
    而就在周元观看激战看得起劲时，他目光忽的一动，因为他见到周身的海水中，隐约有着一点点的暗黄光泽闪烁。
    他心念一动，神魂之力散发，便是将附近那一点点暗黄光泽汇聚起来。
    神魂之力形成的无形罩子中，一滴暗黄色的液体，静静的悬浮着，隐约间有着低沉的龙吟声传出。
    “这是…”
    周元望着那暗黄液体，微微沉默，半晌后，眼中有着摄人的精光暴射出来。
    这熟悉的暗黄液体，赫然便是先前被他破解的龙涎真水！
    显然，这是先前被溶解的龙涎真水落入了海水中中，还未曾消散。
    周元不由自主的舔了舔嘴唇，下一瞬，他的身影闪电般的暴射而出，神魂之力扩散开来。
    海水之中，一点点暗黄光芒开始自四面八方飞来，最后汇聚在周元的掌心上。
    短短不过数分钟，周元便是将附近的暗黄光点尽数的收拢，接着他便是眼神炽热的望着掌心上，只见得此时的那里，有着一团约莫人头大小暗黄水球悬浮着。
    水球之中，散发着奇妙的波动，隐隐的仿佛能够看见龙影在其中窜动。
    虽然这些龙涎真水比不上之前那万丈水兽身躯上的雄厚，但对于周元而言，却是足够了，毕竟他的身躯也没后者那么庞大。
    “好宝贝…”周元眼神炽热，先前连众圣子都是无法打破龙涎真水，就足以说明此物强大的防御，虽然周元手中的龙涎真水肯定没办法和万丈水兽的比，但若是使用得当，定然也会成为极为厉害的护身之宝，而用在关键时刻，也能取到逆转乾坤之效。
    周元取出一支玉瓶，以神魂之力将龙涎真水包裹，灌入其中，然后迅速的收起。
    他心满意足的拍了拍手，没想到躲在这海水中，竟然都能有这般收获…
    “果然好人有好报。”周元感叹一声。
    而若是那些圣子知晓，他们在上面拼死拼活，周元却在下面安安稳稳的收获了一波龙涎真水，怕是会直接郁闷得甩手罢工。
    待周元收拢了龙涎真水，时间已是过去了半柱香的时间，他抬头望向海面之上，而那里惊天动地般的战斗，也终于是渐渐的出现了结果。
    （今天两更。）


第五百三十九章 灭万丈

   这片海域，在经历了先前那种惊天的战斗后，已是被撕裂得千疮百孔，周围靠近的一些岛屿，早就被余波化为平地。
    高空上，众圣子也是喘了一口气，他们望着下方海面上，只见得那万丈水兽巨大的身躯被削掉了小半个，六只巨臂，也是被削断了四只，唯有两只还在挥舞着。
    从其身躯上散发出来的源气波动，此时也是愈发的削弱。
    显然，经过众圣子一番激战，这万丈水兽，终归是落入了败局，虽然此时的它还在愤怒的咆哮，但显然结果已定。
    众圣子见状，都是如释重负，这万丈水兽即便没有了龙涎真水，但那抗揍能力，也是让人咂舌。
    他们这么多人狂轰猛炸半天，才取得这般成果，这还多亏得万丈水兽灵智薄弱，不然真要疯起来拼命，他们不见得就会没有损伤。
    不过好在，总算要结束了。
    砰！
    而就在众人松气的那一瞬，那咆哮着似乎要冲出的万丈水兽残破的身躯忽然爆炸开来，顿时有着极端狂暴的源气波动横扫。
    海面被撕裂，甚至连众圣子都是被波及，身影狼狈倒射。
    而那万丈水兽碎裂的身躯中，所有人都是见到一道约莫数百丈左右的光影暴射而出，直接是潜入了海水中，然后宛如闪电般对着源池深处遁逃而去。
    “糟了，它要逃！”
     李卿婵俏脸一变，急喝道。
    其他圣子面色也是忍不住的一变，没想到这万丈水兽眼见要打不过了，竟然直接舍弃了身躯，打算遁逃去源池深处。
    而若是真让得它逃去深处，就连众圣子都没办法将其抓出来。
    那样的话，那源髓就更别想了，大半日的苦战，也会化为无用之功。
    “该死！狡诈的东西！”众圣子怒骂出声，此时那万丈水兽身躯爆炸的冲击波还在肆虐，他们一时间即便想要出手阻拦，都是难以做到。
    所以，他们竟然只能眼睁睁的看着那道光影急速的对着源池深处窜去，一时间急得气火攻心，眼中都是在喷火。
    毕竟，这次让得它跑了，下次想要再遇见万丈水兽，可就真不知道要到什么时候了！
    李卿婵也是轻叹了一口气，这可真的是倒霉，千算万算，没算到这万丈水兽竟然会金蝉脱壳…
    看来这次，他们和这万丈水兽的源髓，是没什么缘分了。
    “咦？”
    不过，就在李卿婵打算自认倒霉的时候，她美眸忽的一凝，因为她见到，在那海水之中，一道有些虚化般的身影忽然暴射而出，如影随形一般，紧紧的跟在万丈水兽化为的光影后方。
    “周元！”她惊呼出声。
    其他圣子也是心头微震，目光投射而去，看见了那道紧随万丈水兽之后的身影。
    他们倒是忘记了，周元一直都是躲藏于海水之中！
    不过，就算此时的万丈水兽被重创，但依旧不可小觑，凭他一人之力，真能阻拦住那万丈水兽吗？
    在那一道道略显惊疑担忧的目光中。
    源池深处，周元略显虚化般的身影，猛然加速，闪烁之间，直接是超越了万丈水兽的光影，落在了其前方。
    “喂，畜生，你这样就跑了的话，我的源髓怎么办？”周元望着前方那道光影，此时的万丈水兽虽然没有了最开始的凶威，但依旧还是散发着可怕的压迫感。
    不过周元脸上，却并没有任何的畏惧之色，反而是有些跃跃欲试，他手掌一握，天元笔闪现而出，锋利的笔尖，直指那水兽光影。
    吼！
    万丈水兽瞧得阻拦在前方的蝼蚁，也是爆发出愤怒的咆哮声，在它的感知中，眼前的周元毫无威胁，跟之前那些圣子相比，完全不在一个等级上。
    所以，它根本就没有半点的犹豫，咆哮之中，那仅剩的巨臂便是宛如山岳一般的重重轰下。
    砰！
    狂暴的源气在其拳下汇聚，一拳之下，连附近的海水都是轰然炸裂开来，形成了一片真空地带，威力可怖。
    巨拳携带着狂风呼啸而至，周元也是长啸一声，竟是不闪不避，只是在其身后，有着一道神秘光影升起，散发着强横的波动。
    赫然便是太玄圣灵术。
    他竟是打算与这万丈水兽正面硬碰。
    高空上，李卿婵他们望着这一幕，面色顿时一变。
    “鲁莽！”李卿婵忍不住的出声，虽然现在的万丈水兽已被他们重创，乃是强弩之末，但自身的战斗力依旧极为的可怕，那等攻势，就算是他们单独对上，都得慎重，而眼下周元以为凭借着他那初步小成的太玄圣灵术就能与之硬憾，简直就是太鲁莽了！
    在那远处，七峰无数弟子的目光也是锁定了海中这一幕，当即爆发出无数的惊呼声。
    不过对于那外界的诸多惊呼与视线，周元却并未理会，他望着那呼啸而来的巨拳，下一瞬，身后的圣灵光影猛的扑下，与天元笔相融。
    “轰！”
    巨拳携带着可怕的力量降临而至，然而，让得所有人震惊的是，周元竟是任由那巨拳轰在其身体之上。
    只是与此同时，那圣灵虚影缠绕的天元笔也是化为光虹暴射而出，直指万丈水兽光影。
    赫然是一副搏命般的打法！
    轰！
    当巨拳重重的落在周元身体上时，那缠绕着圣灵虚影的天元笔，也是化为长虹，从万丈水兽光影脑袋之上，洞穿而进。
    周元的身影，也是如遭重击的倒飞了出去，直接是被砸入那源池深处，沿途的海中小山，都是连片连片的爆裂开来。
    嗷！
    水兽光影顿时爆发出一道哀鸣之声，已是强弩之末的它，终于是再无法承受这最后的一击，当即身躯之上的光芒便是爆碎开来。
    光芒溅落，所有人都是见到，一颗约莫丈许左右的晶莹光体，静静的悬浮于海水中。
    赫然便是万丈水兽的源髓！
    天地间无数道炽热的目光望着那如宝石般的光体，然后视线又复杂的看向源池深处。
    谁都没想到，周元为了将这万丈水兽留下，竟然会舍得付出这种代价。
    这一刻，诸多弟子简直是为周元这舍己为人的高尚行为感动得有些热泪盈眶。
    高空上，众圣子也是有些惊愕的望着这一幕。
    “周元师弟真是一个好人。”楚青摸摸脑袋，感叹道。
    商春秋也是点点头，道：“虽然周元师弟被淘汰了，但属于他的源髓，应该留给他。”
    李卿婵红唇动了动，也是苦笑一声，还好有着护身印记，周元顶多只是被淘汰，可如果不是有这印记的话，周元这般鲁莽行径，必然将会付出极其惨重甚至生命的代价。
    “先收起源髓吧。”李卿婵说道。
    众圣子点点头，然后就打算动手将这最大的战利品收起，不过，就在他们身形刚动时，忽然有所察觉，目光猛的投向源池深处。
    只见得那里，忽有一道流光升起，接着他们便是有些目瞪口呆的见到，一道有些灰头土脸的身影，从源池深处缓缓的升起，来到那万丈水兽源髓旁，一把将其抓在手中，最后破水而出，踩在了海面上。
    “周元？！”
    而望着那道踩在海面上，虽然有点狼狈，但脸庞上却是挂着灿烂笑容的人影，这天地之间，不论是众圣子还是远处那七峰弟子，皆是缓缓长大了嘴巴。
    这个家伙，竟然硬抗下了万丈水兽那临死前的那一击？！
    怎么可能？！


第五百四十章 源髓分配

   海天一色的天地间，无数道视线带着震惊的望着那踏着海水而立的年轻身影，此时的后者，虽然略显狼狈，但从其周身的源气波动来看，显然是并没有遭受太大的重创。
    但这更让得无数人感到不可思议了，毕竟他们先前可是眼睁睁的看着周元吃下了那万丈水兽临死前的一击。
    虽说此时的万丈水兽已是强弩之末，但那等攻击，依旧是极为的可怕，就算是换作其他圣子，单独相对的话，恐怕都得慎重。
    所以，当周元毫发无损般的出现时，莫说是寻常弟子，就算是高空上的李卿婵等圣子，都是忍不住的睁大了眼睛。
    “怎么可能？！”赵烛忍不住的出声道。
    他倒不是想看见周元被淘汰，因为就算淘汰了，该他那一份源髓也是跑不掉，他是无法相信周元能够抗下万丈水兽的临死一击，那岂不是说，他们所有人都低估了周元的能力？
    其他圣子面面相觑一眼，皆是无法解释。
    “看来这位周元师弟还真是有些深不可测啊。”楚青只是经过初始的一些惊讶，便是恢复过来，然后笑眯眯的道。
    “不过也多亏了他，才将万丈水兽拦下来，不然的话，今日我们就算是白忙活了。”李卿婵也是螓首微点，道。
    其他圣子，就算是孔圣与赵烛，也不得不承认，如果不是周元及时出现，他们今日的确将空手而回，说起来，他们还都得感谢周元一番呢。
    “这些无用的话就不必说了，周元拦下万丈水兽，算是大贡献，所以我觉得万丈源髓，应该再再多分他一成。”夭夭认真的道。
    在她看来，之前分给周元的两成，只是破开龙涎真水的价格，然而眼下周元又是做出了贡献，自然就应该按照约定给予加成。
    毕竟想要达到九龙洗礼，万丈水兽的源髓越多越好，所以夭夭自然是要以理据争。
    众圣子嘴角都是忍不住的抽搐一下，他们望着夭夭那张美丽得挑不出丝毫瑕疵的玉颜，这般人儿，本该是宛如仙子般不沾尘埃，可眼下，为了帮周元多争取一成源髓，竟是显得如此的真实。
    不过，面对着夭夭那认真而绝美精致的脸颊，他们却是半句话都说不出来。
    “怎么？我说得不对吗？”夭夭见他们不说话，柳眉微蹙，她觉得她所说是情理之中，既然之前定下了按照贡献奉陪的约定，那么此时的周元，就有资格要求增加分成。
    “我没意见。”楚青瞧得夭夭眸光投射而来，连忙率先举手，对于眼下的结局，他表示分外的满意，解决掉这万丈水兽，比他想象的要轻松一些，而这种轻松，显然是因为周元的缘故。
    周元让得他省去了很大的麻烦，不然的话，今日为了最后的局面，说不定他得拼一下老命，那是楚青极力想要避免的。
    而至于万丈水兽的源髓，这的确算是一份大机缘，但以楚青的底蕴来说，也只能是一些锦上添花，并不能让他有质变。
    “按照之前的约定来看，周元的贡献，值得三成。”李卿婵想了想，也是如实说道。
    其他圣子闻言，除了孔圣与赵烛有些不满外，也就点头认了下来，因为连他们也不得不承认，周元这两次的出手，极其的关键。
    那最后为了拦住万丈水兽逃遁，甚至以命相搏，虽然他们也不清楚为何周元能够抗下这种程度的攻击，但不可否认，周元是承担了风险的。
    海面上，周元一手托着丈许左右如宝石般璀璨的源髓，另外一只手掌隐藏在袖中，指尖有着暗黄色的液体悄然的滴落，落在了被神魂之力包裹的玉瓶中。
    那自然是龙涎真水。
    先前周元能够硬抗住万丈水兽临死前的一击，正是因为借助了龙涎真水。
    而龙涎真水的防御力，也让得周元极为的惊喜，那万丈水兽的临死一击，丝毫不逊色一位圣子全力一击，但即便如此，也是被龙涎真水抵御下来。
    有了这般异宝防身，就算此时周元与圣子级别的敌人交手，至少也是有机会全身而退。
    不过唯一可惜的是，周元发现这龙涎真水是消耗品，一旦离开了源池，缺少了此地源龙气的补充，就会用一次少一次…
    心中感叹着，周元升空而起，来到众圣子之前。
    “你没事吧？”李卿婵瞧着周元，上上下下的打量一番，忍不住的问道。
    周元笑了笑，没有多说，将手中的源髓抛给李卿婵，道：“幸不辱命，这源髓总算是没跑掉。”
    宝石般璀璨的源髓，吸引着众位圣子的注意力，他们的眼神都是有些火热，毕竟万丈水兽的源髓，就算是他们，都是第一次看见。
    李卿婵凝望着悬浮在面前的源髓，也是感叹一声，旋即玉指划下，源气如光线般的掠过。
    嗤嗤！
    丈许左右的源髓直接是被分裂开来，断裂处光滑如镜，这万丈水兽的源髓，已是极其的凝炼，宛如实质，其中充斥着玄妙的波动。
    “这是你的。”李卿婵将那最大的一份，直接抛给了周元。
    周元连忙接过，他望着自己这一份，犹豫了一下，道：“似乎多了一些？”
    “有人可又帮你争了一成去。”李卿婵瞥了夭夭一眼，道。
    周元也是望着夭夭，心头有些感动，他最清楚夭夭的性子有多淡泊，而能够让得她主动出言相争，可不是什么寻常之事。
    夭夭将李卿婵分给她的那一份源髓也接过，她这里比起周元的要少许多，不过也正常，因为其他人都比周元少。
    还有着一份源髓对着一旁的吞吞也飞了过去，它欢快的摇着尾巴，口水都要流淌出来，直接飞扑出去，张大嘴巴就要将其一口给吞了。
    不过此时一只修长的玉手凭空伸出，直接将那一份源髓给抓在手中。
    吼！
    吞吞顿时怒吼出声，转过头来，见到那纤细白玉般的小手主人时，方才怂了下来，发出可怜巴巴的呜呜声。
    夭夭轻轻摸了摸它的脑袋，极为难得的露出一个美丽至极的微笑，道：“这次的源髓，先给周元用，好不好？”
    吞吞脑袋摇得跟拨浪鼓一样，当然不好啊！
    “嗯？”夭夭微笑收敛，清澈美眸凝视而来。
    吞吞顿时哆嗦了一下，呜呜的跑到一旁，垂头丧气。
    李卿婵等其他圣子见到这一幕，都是忍不住对吞吞投去同情的目光，先前对付万丈水兽，吞吞跟商春秋一样可是冲杀在最前线，没少挨揍，结果眼下好不容易分到嘴的源髓，还直接被抢了！
    楚青对着叶歌感叹一声，忿忿不平的道：“看见没，这小魔女简直无情！这小家伙又能打又这么可爱，竟然这么对待它！”
    他的目光投向吞吞，眼中满是热切之意，羡慕的道：“这小东西不知道是什么源兽，唉，如果是我的就好了，以后打架就可以让它上了。”
    一旁的叶歌翻了个白眼。
    夭夭手持两份源髓，递给周元。
    周元瞧着垂头丧气的吞吞，也是有点于心不忍，道：“要不还给它吧。”
    “唆，玄源洞天就要开启，凭你这实力，若是不趁此时更进一步，在那玄源洞天内，你如何与那各方天骄争夺机缘？你以为那玄源洞天，还是在这苍玄宗内的小打小闹？连这些圣子进入其中，都有殒命之危，更何况你？”夭夭平静的道。
    “若是你觉得亏待了吞吞，那就先提升自身，那玄源洞天内必然会有着比万丈源髓更大的机缘，到时若是遇见，你帮吞吞抢来补偿它便是。”
    周元苦笑一声，也就不再矫情，将其接过，认真的道：“在那玄源洞天，我会帮吞吞找一份机缘的！”
    夭夭这才螓首微点。
    而当众圣子将万丈水兽源髓分配完毕时，在那后方，围攻岛屿的无数水兽，也是伴随着万丈水兽的被击杀，开始纷纷退散。
    无数的水兽嘶吼中后退，最后驾御着浪潮，对着四面八方逃散而去。
    岛屿上，七峰弟子望着那退散的兽潮，也是如释重负的松了一口气，此时的他们，也是接近极限，若是再持续下去，恐怕也是难以支撑了。
    在紧绷的精神放松下来后，那无数的目光都是投向远处高空上的众圣子，紧接着，便是有着震耳欲聋般的欢呼声响彻起来。
    这一次百年难得一遇的源池祭，总算是被他们七峰联手，共同的抵御了下来。
    而当那欢呼声响彻起来时，青阳掌教那宏大的声音，也是在这一刻，回荡于天地之间。
    “恭喜诸弟子…”
    “渡过，源池祭！”


第五百四十一章  源髓光柱

   当青阳掌教那宏大的声音回荡于天地间时，所有源池之内的弟子身上，都是有着光芒散发出来，光芒卷起他们的身影，冲天而起。
    源池之外。
    无数道光影落下，七峰弟子，尽数的出场，落于各个山头上，整个天地间，都是充斥着狂喜兴奋的喧哗声音。
    一些弟子，更是忍不住精疲力竭的瘫坐下来，但那脸庞上，却是满足的笑容。
    今年的源池祭，难度超乎想象的高，但所幸的是，最终七峰联手，还是坚持了下来。
    而在承受下了那种艰难之后，迎接他们的，将会是丰硕的果实。
    这是所有弟子最为期待的时刻。
    而此时，在那最高处，青阳掌教以及几位峰主的目光也是望着那漫山遍野的弟子，后者的那些期盼视线，自然也被他们收入眼中。
    青阳掌教微微一笑，道：“虽说最后被这些小家伙讨了点巧，不过也总算是没让人失望。”
    他的目光掠过一座山头上，那里有着一道年轻身影正被众星捧月般的围拢着，正是周元。
    以青阳掌教的实力，源池中所发生的一切都落入他的眼中，包括周元破解了龙涎真水以及最后他收拢了一些龙涎真水，用以抵御下了万丈水兽的临死一击。
    本来他是打算用万丈水兽将各峰圣子逼得真正的走投无路，拼命一搏，但因为周元的出现，各峰圣子，显然还是未曾被逼到山穷水尽的的那一步。
    不过总体而言，对于他们的表现，青阳掌教还算是满意。
    最起码，他们知晓在面对着危机时，七峰能够摒弃前嫌，团结起来。
    其他峰主也是微微点头，唯有灵均峰主面无表情，因为这次剑来峰的表现让得他极为的失望，这导致一些剑来峰的长老也是不敢去触霉头，可想而知，待得源池祭落下，整个剑来峰都将会在好一段时间中处于灵均峰主的怒火下。
    “既然源池祭落幕，也就该到了论功行赏的时候了。”当青阳掌教那温和的声音传开时，群山间那沸腾的气氛顿时一静，然后那无数道目光，瞬间变得火热滚烫起来。
    他们等待的，就是这一刻。
    “七峰弟子，以源髓轮排名。”
    青阳掌教伸出手指，凌空轻轻一点。
    嗡！
    当其手指落下的那一瞬，只见得那七峰弟子身上，忽有一道道或大或小的光芒升起，这些光芒汇聚在一起，形成巨大的光柱，迅速的攀升。
    天地间，七峰弟子汇聚处，有着七道巨大光柱，升空而起。
    那光柱之内，蕴含着磅礴而精纯的力量，赫然是由源髓所化。
    “源髓光柱越高者，排名越高。”
    无数弟子在此时死死的盯着上空的光柱。
    在诸多弟子的注视下，七道光柱不断的拔高，转眼之间，便皆是达到千丈左右，不过当到了这一刻时，所有人都是发现，有着一道光柱停止了增长，立即就处于了七峰之末。
    那是剑来峰！
    无数视线投射而去，然后便是见到那些剑来峰的弟子垂头丧气的模样。
    在他们之间，孔圣，赵烛以及那被淘汰的百里澈，皆是面色阴晴不定。
    他们剑来峰之前辛苦猎取的源髓，在被周元，夭夭设计那一波后，皆是损失，落入了圣源峰之手，即便后面他们拼命的猎杀，但也不过百来名精锐弟子，又能猎杀多少水兽？
    所以最终他们手中的源髓，毫不意外的居于七峰之末。
    在那千丈左右的光柱中，隐约可见四道龙影盘踞，那是表明他们剑来峰的弟子，此次顶多只能享受四龙洗礼。
    这个成绩，对于剑来峰而言，算是较差了，毕竟往年的源池祭，最低都是五龙。
    当然，这是普通弟子所能够享用的，而身为圣子与首席，将会依靠评测，在此上面再做增幅，但看这个情况，就算再有增幅，孔圣，赵烛，百里澈三人，此次也顶多只能够达到七龙洗礼，这对于他们而言，根本就没有几分吸引力。
    其他峰的弟子感叹一番，然后目光便是转向剩下的六道攀升的光柱，眼下还是关心自身更好一些，剑来峰有此结局，也只是咎由自取，不值得同情。
    在那无数目光注视下，剩下的六道光柱，倒是直线上升，迅速的将剑来峰的光柱抛于身后。
    约莫数十息后，这一次先抵达极限的是灵纹峰，不过当灵纹峰停止后不久，洪崖峰，雷狱峰，雪莲峰也是渐渐的停下，并没有超出太多。
    显然差距不大。
    他们这四峰，光柱冲天四千丈，在那之中，有着六道龙影盘旋。
    说明这四峰的弟子，都将会享受到六龙洗礼。
    所以四峰的弟子，皆是满意的点头，然后又是眼带惊诧的望着那最后的两道光柱，其中一道是苍玄峰，他们对此并不意外，毕竟苍玄峰的整体实力，的确是苍玄宗最强，但让得他们惊叹的是，那另外一道还在攀升的光柱，竟然是圣源峰…
    要知道，此次圣源峰的弟子，不过数百人而已，跟其他峰相比，简直就是不值一提。
    不过所有人都知晓，圣源峰抢夺了剑来峰的收获，所以他们眼下的成绩，基本是建立在剑来峰身上…
    而剑来峰的弟子望着节节攀升的光柱，也是面色发青。
    唯有圣源峰的弟子，欢呼雀跃，眼神炽热，毕竟他们圣源峰已经不知道多少年没有享受过这种待遇了，以往的源池祭结束，他们始终都是处于最后一名，有时候能够获得四龙洗礼，都已是谢天谢地。
    而要说和苍玄峰抢第一，那更是以前想都不敢想的事情。
    圣源峰诸多弟子的目光，不由得投向周元那挺拔的身影，这一刻，不论是沈太渊一脉还是吕松一脉的弟子，皆是眼中带着尊崇之意。
    他们都知道，圣源峰能够获得这般成绩，几乎完全是因为周元与夭夭之功，至于他们，真的只是从旁协作，打了一个下手而已。
    所以此时圣源峰的弟子，皆是无比的庆幸，他们圣源峰在沉寂这么多年后，终于是迎来了一个如此强势的首席。
    天地之间，无数道目光皆是望着那两道迅速攀升的光柱，今年的源池祭第一，显然将会在这两者间决出。
    而在那诸多视线的注视下，约莫数十息后，圣源峰那一道光柱，终于是渐渐的减缓，然后被苍玄峰的光柱所超越。
    天地间爆发出一些遗憾之声，毕竟这种逆袭的戏码，总归是让人有些期待的，不过圣源峰总归是底蕴太弱了一些，即便这次踏在了剑来峰身上，但想要赶超苍玄峰，还是差了一些火候。
    圣源峰的诸多弟子也是有点惋惜，不过却依旧是满脸笑颜，能够获得第二，已经是大大的超出了他们所有人的意料。
    周元望着这一幕，也是笑了笑，然后他的手掌一握，顿时宝石般璀璨的光芒爆发出来，那万丈水兽的源髓，在其手中出现。
    嗡！
    当那万丈水兽源髓出现的瞬间，顿时化为强烈的光芒冲天而起，汇入那停止攀升的光柱中，然后下一刻，那道源髓光柱便是在那一道道震撼的目光中猛然暴涨，一个瞬间，就已是将苍玄峰的那一道源髓光柱，超越而去。
    十数息后，两道光柱皆是停滞下来。
    而圣源峰的光柱，刚好超越苍玄峰百丈。
    在那光柱之内，龙影盘旋，赫然是达到了七道之数！
    圣源峰的弟子，皆是张大嘴巴望着这一幕，有些难以置信的样子。
    而整个天地间，也是有些安静，各峰弟子望着圣源峰那攀升而起的光柱，也是有些失神，谁能想到，今年的源池祭，获得第一的，竟然会是这往年只能混一个低保的圣源峰？！
    无数道目光望着立于圣源峰诸多弟子间，显得鹤立鸡群般的周元，眼神复杂而带着一些敬佩之意。
    能够凭借个人之力，将那排名居末的圣源峰，生生的拉到这一步…这位圣源峰的新任首席，显然足以征服所有的质疑。
    从今往后，在这苍玄宗，恐怕再不敢有任何人，对这位圣源峰首席，产生一丝一毫的轻视了…


第五百四十二章 九龙洗礼

   巨大的光柱自圣源峰诸多弟子上方升腾而起，照耀百里。
    七峰弟子望着那道光柱，也是满脸的惊叹之色，毕竟圣源峰取得此次源池祭的第一所带来的震撼，显然要比苍玄峰取得第一高上太多。
    当然，从先前的情况来看，苍玄峰还是一度处于优势的，不过当周元取出万丈水兽源髓时，圣源峰就出现了赶超。
    毕竟万丈水兽的源髓质量太高了，而圣源峰那边加起来将近五成，这无疑会是重磅级别的，所以在最后的时刻，圣源峰反超了苍玄峰，取得最终的第一。
    不过说这些也没什么意义，因为真要严格说起来，圣源峰那边的源髓贡献，恐怕超过九成，都得算在周元，夭夭的头上。
    如果不是他们的存在，圣源峰恐怕早就在进入源池的第一时间，就在剑来峰的怒火下覆灭淘汰，更别说想要获得源池祭第一的成绩了…
    在那漫山遍野的弟子因为圣源峰的惊人成绩而感叹的时候，在那最高处，青阳掌教等人望着这一幕也是轻轻点头。
    “圣源峰能取得这般成绩，着实不易，沈长老功劳不小。”青阳掌教的目光看向不远处也是一脸激动的沈太渊长老，笑道。
    沈太渊闻言，连忙行了一礼，有些惭愧的道：“这倒非是我的功劳，而是周元之功。”
    他倒是实话，因为自从周元进入圣源峰后，虽说他尽最大努力的给予了修炼资源，但周元能够走到今天这一步，更多的还是依靠其自身。
    甚至连一些源术的指导，周元也极少来请教于他，有时候沈太渊想要尽一下教导之责，都是苦与没有机会。
    青阳掌教点点头，有些欣慰的道：“当初还觉得以他的天赋，投入圣源峰会有些浪费，没想到最终竟会如此的契合。”
    沈太渊也是感同身受的点点头，当初周元毕竟是选山大典第一，以他的天赋，就算进入其他六峰，也能够获得一些重视，但谁都没想到，他最终会选择圣源峰。
    “再有一月，今年新进的弟子，也将会通过选山大典了，此时圣源峰取得这般骄人成绩，想必到时候能吸收不少新弟子。”沈太渊心中有些热切，如今圣源峰山门重开，正需要这种广告扩大名声，让得那些新弟子投入圣源峰，成为新鲜血液，这样才能够让得他们圣源峰不断的壮大。
    可以说，周元帮助他们圣源峰取得的这个源池祭第一，来得太是时候了。
    青阳掌教目光望着那漫山遍野的弟子，宏大声音再度响起：“排名已现，剑来峰当享四龙洗礼，圣子，首席，享六龙洗礼。”
    “灵纹峰，雪莲峰，洪崖峰，雷狱峰…当享六龙洗礼，其圣子，首席，可享八龙洗礼。”
    “苍玄峰排名第二，弟子可享七龙洗礼，其圣子，首席，可享八龙洗礼。”
    每当青阳掌教的声音落下时，除了剑来峰外，其他峰的弟子皆是爆发出震耳欲聋般的欢呼声，对于各峰大部分的弟子而言，六龙洗礼可谓是高不可攀，甚至就连一些顶尖的紫带弟子，都是需要一些运气成分，才能够偶尔享受到。
    而至于七龙洗礼，就算是首席，都不见得能够得到，一般而言，这是各峰圣子的标配。
    苍玄宗十大圣子，如今能够过得八龙洗礼的人，都只有屈指可数的几人，所以这一次，当众圣子得知能够享八龙洗礼时，也都是有些心满意足。
    他们知道，此次能够得享八龙洗礼，应该是因为他们都得到了一些万丈水兽源髓的缘故。
    “圣源峰排名第一，诸弟子当享七龙洗礼…”
    圣源峰的源髓排名，仅仅只是略微赶超苍玄峰，所以在源髓洗礼上，也苍玄峰弟子一模一样，并没有超出。
    不过对于此，圣源峰的弟子，却没有一个表现出失望，反而是狂喜的欢呼出声，即便是周泰，吕嫣这等顶尖的紫带弟子，都是难掩脸庞上的激动。
    因为他们至今为止，都未曾享过七龙洗礼。
    “首席威武！”
    “夭夭威武！”
    激动之中，所有圣源峰的弟子，皆是呼喊出声，气氛狂热，因为他们都很清楚的知道，他们这一次的七龙洗礼，究竟来自于谁。
    其他峰的弟子，也是有些羡慕的看来，毕竟七龙洗礼，就算是对于他们而言，也是有些可望不可即。
    青阳掌教面带微笑，他的目光最后停留在了周元身上，声音宏大的道：“周元，你为圣源峰首席，功不可没，又在猎杀万丈水兽中立有大功，获得最大份的源髓，按照评断，此次源池祭，你可享…”
    “九龙洗礼！”
    当那最后四个字落下的时候，整个天地间都是爆发出滔天的哗然声，无数道目光炽热的望着周元的身影，眼中满是渴望与垂涎。
    甚至连一些圣子，眼中都是掠过羡慕之色。
    九龙洗礼啊！
    那是源髓洗礼的最高点，莫说是这一代的圣子暂时无人达到，就连这百年间，都没有一个圣子能够达到这一步。
    谁都没想到，百年间，第一次达到九龙洗礼的人，并非是哪位圣子，而只是一位首席…
    而且还是圣源峰的首席！
    在那万众瞩目间，周元也是心潮微微波动，虽说在此之前，他已是有所预料，但当青阳掌教宣布那一刻，他还是有些难以彻底平静。
    早在刚进入圣源峰时，他就享受过八龙洗礼了，所以很清楚源髓洗礼的效果，如果此次能够再享受九龙洗礼，无疑将会令得他大大的再进一步。
    他的实力，在来到苍玄宗这一年多，不断的在精进着。
    而他与那位大武武王的距离，也是在逐渐的拉近。
    周元深吸一口气，他抬起头，望着极为遥远的方向，那是苍茫所在，他知道，在那里，他的父王正在倾举国之力，顶着莫大的压力在与强大的大武王朝对峙抗衡，为他争取着时间。
    “父王…等着我，当我再回大周时，我将会履行我的承诺，武王从我们大周所夺走的一切，我都将会，再度的夺回来！”
    周元的手掌缓缓紧握，眼神坚毅。
    最高处，当青阳掌教的宣布彻底落下时，他袖袍一挥，顿时有着无穷伟力降临而下，所有的弟子都是在这一刻凭空消失，当再度出现时，已发现身处于源池上空那座巨大的洗礼台上。
    洗礼台宛如金字塔般的造型，越是往上者，便是接受洗礼最高者。
    而周元，便是盘坐于最高处，目光俯视下去，能够见到看不到尽头般的身影。
    轰隆隆！
    天地间的源气，在此时狂暴的沸腾起来。
    有着无尽的玄妙气息，从天而降，天地朦胧，而在那之中，一道道龙吟声若有若无的传出来…
    周元抬头，望着那天空上，有着龙影从天而降，带来着纯净磅礴的力量。
    他的双目渐渐的闭拢，开始享受着苍玄宗这百年间的第一例九龙洗礼…


第五百四十三章 又一年的选山大典

   数万人的源髓洗礼，成为了苍玄宗的一大景观，而且这般景观持续的时间还相当长，毕竟此次源髓洗礼的数量太大，不可一蹴而就。
    所以即便是享受洗礼最低的剑来峰弟子，他们那四龙洗礼结束的时候，都足足耗去了数日的时间。
    在那之后，其他峰弟子也是陆陆续续的结束洗礼，但那时间已是将近十日。
    待得各峰首席，圣子结束时，源髓洗礼的时间，更是已经长达一月之久。
    不过这还没彻底结束，因为在那源髓洗礼台上，还有着最后一道身影的洗礼未曾完结，那道身影，自然便是享受九龙洗礼的周元。
    九龙洗礼所需要的精纯源气极为的庞大，因此周元所耗时间要得最长。
    而当周元还盘坐于洗礼台上时，各峰的弟子，已是逐渐的散去，青阳掌教与其他峰主也是离去，留下了一位长老，时刻关注周元的洗礼。
    而在那时间悄然流逝的时候，苍玄宗内，也是再度的恢复了以往的安宁，只不过每当各峰弟子在提起之前的源池祭时，总是不免要将那目光投向源池的方向，在那里，还有着金光万丈，其中隐约可见一道身影。
    这个时候，众多弟子的目光便是会有些羡慕与敬畏，发出诸多的窃窃私语声。
    “这周元首席的洗礼持续的时间也太长了吧？”
    “九龙洗礼嘛，咱们苍玄宗都百年没出现了，久也是应该的。”
    “不知道周元首席经过这九龙洗礼能提升到什么地步？”
    “据说其他峰的首席，这一次都是大有提升，已经真正的踏入了太初境九重天...当然了，他们这个九重天跟十位圣子比起来，底蕴当然不在一个层次上。”
    “呵呵，剑来峰的百里澈首席此次突破，可是有些扬眉吐气，前些天隐约听见传言，那百里澈首席说若是此时再和周元首席交手的话，后者必然毫无胜算。”
    “嘁，这话怕是没人再信了，人家上次能打败他，就能第二次继续打败他。”
    “......”
    在那诸多弟子的私语间，周元的九龙洗礼，渐渐的都要将近两月了，久而久之下，诸多弟子倒是习惯了那洗礼台上每日大放的光芒。
    不过虽然周元沉浸于洗礼之间，但苍玄宗这庞然大物却不会因他而停下脚步，所以当那源池祭结束将近两个月时，苍玄宗迎来了通过选山大典的新一批弟子。
    ...
    这一日。
    一座巨大的广场上，气氛沸腾。
    只见得无数道年轻的身影立于广场中央，他们的模样略显青涩，而此时的他们，正面带着兴奋与紧张之色的望着前方。
    在那里，有着七座石台，正是代表着苍玄七峰。
    在那石台之上，各峰的首席皆是傲立其上，引来下方一道道敬畏的目光。
    特别是那些刚刚通过选山大典的新弟子，怀着仰视般的视线，看着那一道道石台上被众星捧月般，如高山仰止般的身影。
    那是各峰的首席弟子啊！
    基本上是他们未来奋斗的目标。
    而当这些年轻的新弟子在为进入内山后而期盼时，在那圣源峰的石台上，却是周泰与吕嫣二人领首。
    “真是倒霉，今年的选山大典，掌教以及各峰峰主都只是在上方看着了，反而是要派出首席前来招收，但周元师弟还在洗礼中，我们圣源峰哪里还能派出首席！”周泰望着广场上那黑压压看不见尽头的诸多新弟子，忍不住的大倒苦水。
    吕嫣也是苦笑一声，周元如今显然来不了，而夭夭自然更加不可能请得动，所以最终只能他们二人前来，但其他六峰处，皆是有着首席坐镇，这无疑是显得他们这边势单力薄。
    “掌教有旨，为了以证公平，从今开始，通过选山大典的弟子，皆可在此自由择峰。”此时有着一名执事走上前来，雄浑声音响彻而起。
    而随着此话的落下，广场上无数新弟子皆是眼露欣喜。
    “现在的新弟子可真是好命，还能自由择峰，以往掌教以及各峰峰主直接是随便划划，就全给分刮了。”周泰嘀咕道。
    吕嫣道：“以前毕竟是六峰，剩下各峰不要的，就丢到我们圣源峰来，但如今我们圣源峰已经山门重开，自然不能再这么做，也得让我们圣源峰有公平竞选弟子的机会。”
    但说着，她眉宇间有些忧虑，道：“不过其他六峰阵仗吓人，除了圣子没现身，个个都是首席坐镇，威风凛凛，我们这边声势这么弱，难免会影响这些新弟子的选择。”
    说到底，还是牌面不够！
    周泰闻言，也只能苦笑一声，没办法，谁让周元这位首席洗礼了快两个月都还没结束...
    在他们说话的时候，广场上那成千上万的新弟子也是在不断的互相商量。
    “苍玄峰乃是掌教执掌之峰，而且十大圣子之首也出自此峰，进入此峰修行，应该前途不小。”
    “苍玄峰是厉害，但也人才济济，想要获得修炼资源，怕也是竞争极大。”
    “我对雪莲峰倒是很有兴趣，听说咱们苍玄宗第一美人李卿婵师姐，就是此峰呢。”
    “想要入雪莲峰，那你得先看看自己的脸。”
    “剑来峰也不错，如日中天。”
    “那边的是圣源峰吗？传闻这可是苍玄老祖常年闭关的地方。”
    “据说圣源峰是山门刚开，连峰主都没有...怕是没啥前途。”
    “不对吧，我倒是听说圣源峰前些时候似乎在那源池祭中，取得了第一的成绩呢，他们那位首席，更是了不得。”
    “哦？是吗？那为何那位首席未曾现身？”
    “...这就不知晓了。”
    “......”
    诸多弟子一阵商量，最后迅速的对着石台处蜂拥而去，一时间广场上显得混乱吵杂。
    不过，在这混乱中，周泰与吕嫣的面色却是有些不太好看，因为此时在那六峰石台前，皆是人满为患，气氛火热，而唯有他们圣源峰这里，却是人影稀少，偶尔凑来的弟子，看上去也不像是天赋卓越者。
    两人对视一眼，眼中皆是有些郁闷之意。
    特别是在他们不远处，便是剑来峰的石台，此时那些剑来峰的弟子，也是戏谑的望着这一幕，想必是有些看笑话的意思。
    源池祭侥幸赢了他们剑来峰又如何，圣源峰底蕴还是太差，在这种场合上，不可能和他们剑来峰比的。
    而在他们中央，有着一道众星捧月般的身影，正是百里澈。
    此时的他，比起两月前，气势更甚，显然是在洗礼之中真正的突破到了太初境九重天，实力大增。
    “呵呵，百里首席，看来今日这圣源峰招收不了多少新弟子了，说起来也真是运气不济，这种场合，首席竟然都无法现身镇场，如何跟我们剑来峰比？”在百里澈身旁，有着弟子笑道，显然是想在拍着马屁。
    不过百里澈闻言，面色却是一冷，道：“你这意思，是那周元如果现身，就能改变什么吗？”
    那名弟子马屁拍到马腿上，顿时有些尴尬。
    百里澈面色阴沉，显然还在为源池祭上输给周元而愤怒，他深吸一口气，冷声道：“现在的我已经不是之前了，如果那周元再敢跟我交手，正好我要让他把之前的给我还回来！”
    那弟子赶紧道：“那是必然，百里师兄已踏入太初境九重天，假以时日，圣子之位可期，那周元之前能胜，只是侥幸而已。”
    百里澈没有理他，目光看了看剑来峰前那排起长队的诸多新弟子，再看看圣源峰那边的门可罗雀，心中的憋怒，这才稍稍减缓一些。
    哼，周元，你以为在那源池祭上出了一些风头，就能够改变什么么。
    圣源峰想要跟剑来峰比，还差得远呢！


第五百四十四章 牧小蛮

   巨大的广场上，气氛喧嚣沸腾。
    七座石台前，皆是有着新弟子汇聚，不过相比其他六峰，圣源峰这边无疑是显得有些人气稀薄，毕竟不管如何，圣源峰的确是底蕴上比起其他六峰弱了许多。
    再加上这般场合，他们圣源峰首席也未曾露面，光靠周泰，吕嫣两位紫带弟子，声势上根本不可能和其他六峰做比较，所以局面遇冷，也是意料之中。
    周泰与吕嫣，也是分外的郁闷，照这样下去，恐怕有天赋的新弟子，都会被其他六峰收走，到时候等六峰名额满了，留下来的，怕又是一些歪瓜裂枣。
    两人的目光，掠过那诸多的人群，忽然看向广场中央处，那里有着数十道身影依旧还在处于观望之中。
    而周泰与吕嫣，便是望着那数十道身影最前方处。
    当然，不仅仅是他们两人在注意着，甚至连其他六峰，都是在若有若无的盯着那一批人为首的一道身影。
    那是一名身穿青衣的少女，少女明眸皓齿，显得格外的清丽动人，青丝被束成马尾，略显干练，那一对柳眉微细，透着一种凌厉之感。
    少女名为牧小蛮，据说也是来自圣州大陆上的一方大家族，其天赋绝佳，同时也是在此次选山大典中排名第一。
    此女性格爽朗并且有着一颗争强好胜的心，所以在这一代的新弟子中，威望相当不弱，此时围拢在其周围的新弟子，也是在选山大典中排名不低的人。
    看这模样，明显都是以牧小蛮马首是瞻，想要看她如何选择，毕竟这一次的选山大典，众人皆是有了自由选择的权利，不像以往，除了第一名外，其他人都由各峰峰主随意瓜分。
    “小蛮师姐，你还在犹豫吗？你喜欢六峰中的哪一峰？只要你去的话，我们也都跟着你！”在牧小蛮身旁，有着一些少年笑问道，看向少女的眼中，显然是充斥着爱慕之色。
    那名为牧小蛮的少女闻言，眸子游离一下，不知为何却是瞟向了那人数稀少的圣源峰石台处。
    “圣源峰？”其他弟子见状，都是一愣，道：“小蛮师姐，你不会对圣源峰感兴趣吧？据说圣源峰连峰主都没有...”
    牧小蛮扫了他们一眼，轻哼道：“你们知道什么？圣源峰如今山门重开，虽说没有峰主坐镇，但修炼资源却是不少，如今正是励精图治之时，只要自身有天赋，便能不断向上，而其他六峰，底蕴太大，反而略显臃肿。”
    “而且...你们可知，如今圣源峰的那位首席师兄，用了多久时间就登上了首席之位？”
    其他新弟子面面相觑，他们之前只是外山弟子，根本就没有资格接触内山的信息，自然不知晓这些。
    牧小蛮抿了抿小嘴，竖起一根修长的玉指，道：“一年多而已，那位师兄，就是咱们上一代的选山大典第一人。”
    “我记得那位师兄的名字，应该是叫做周元...”
    其他弟子眼神也是有些震惊，道：“一年多的时间，就当上了首席？”
    这个晋升速度，可谓是有些恐怖了，内山弟子，黑带，白带，紫带...经过这三级，才能有资格争夺首席，而很多人，恐怕一年连一级的晋升速度都难以做到。
    “这圣源峰的首席也太容易当了吧？”有人嘀咕道，显然是觉得其中可能水分太大。
    “我听说在前些时候的源池祭上，圣源峰正是在这位周元首席的率领下，取得了第一的成绩，而且，连剑来峰的那位首席，都是败在了其手中，可见他是真有本事的。”牧小蛮道。
    一旁也有着一位俏丽少女低声道：“那为何这般大事，圣源峰那位首席都不曾露面的？我们毕竟身处外山，内山的消息，也只是耳听为虚。”
    牧小蛮闻言，同样是有些犹豫，因为她能够知晓这些消息已是极限，自然不明白为何圣源峰的首席在这种场合都不露面。
    “难道我收到的消息真是有水分么？”她暗自嘀咕。
    “去问问就知道了！”
    牧小蛮眼珠子一转，便是不再犹豫，直奔圣源峰这边而来。
    而作为此次选山大典的第一名，牧小蛮的一举一动，都有人时刻关注，所以当其他峰的人瞧得她直奔圣源峰而去时，都是微微一惊。
    就连周泰与吕嫣都是有些惊讶的望着快步而来的牧小蛮，他们可是很清楚，此时的这个少女，算是一个香馍馍。
    毕竟去年的选山大典第一就是周元，而如今周元的成就谁都看得清楚，所以不由得对新一届的选山大典第一，就报了一些期望。
    “请问两位师兄，师姐...”牧小蛮来到石台前，对着周泰，吕嫣抱拳行礼，也不拐弯抹角，道：“听闻圣源峰在之前的源池祭上，取得了第一？”
    周泰与吕嫣对视一眼，心头微喜，旋即点点头，面不改色的道：“没错，之前源池祭，的确是我圣源峰侥幸第一。”
    牧小蛮眨了眨大眼睛，道：“圣源峰的周元首席，在源池祭上打败了剑来峰的百里首席？”
    周泰忍不住有些得意，道：“这是众所周知的事。”
    “轰！”
    不过，他这话刚刚落下，便是有着一股狂暴的源气波动猛的自不远处的石台上爆发而起，排山倒海一般对着周泰，吕嫣笼罩而来。
    周泰，吕嫣连忙看去，便是见到那百里澈阴沉的面色。
    “两个紫带弟子，也敢辱我之名？”百里澈眼神冷冽的盯着周泰二人，缓缓的道。
    周泰承受着那股庞大的压力，咬着牙道：“百里首席你这是做什么？当日之事那么多人看见，难道你还狡辩得了不成？”
    吕嫣也是怒道：“你本来就输给了周元，我们说错不成？”
    其他几峰的首席见状，眉头微皱，这百里澈心胸也的确是狭隘，输给周元那是众所周知，偏偏还要在这里将气撒到两个紫带弟子身上，实在是有些不顾身份了。
    百里澈寒声道：“之前那不过是我大意而已，此时你叫那周元再出现在我的面前，你看他还有没有胆子对我出手？！”
    轰！
    强悍的源气，宛如风暴一般自他体内爆发出来，那是货真价实的九重天，比他之前那种半步九重天，强悍了不知多少。
    显然，伴随着突破到九重天，百里澈对之前的失败，也是愈发的耿耿于怀。
    周泰与吕嫣皆是承受着那种源气压迫，面色铁青，但却是只能咬牙抵御，毕竟此时的百里澈，的确是比之前变得更强了，根本就不是他们两人能够抗衡。
    广场上，气氛有些混乱，虽然很多弟子对百里澈这种行为有些看不惯，但在瞧得圣源峰被压制成这般狼狈模样时，也是暗暗摇头，之前曾对圣源峰升起一些兴趣的新弟子，也是开始有些动摇。
    而在不远处，有着执事发现这种情况，顿时就要喝斥阻拦。
    轰！
    不过，就在这一刻，这天地之间，似乎是忽有惊雷响彻，在那遥远处，巨大的金色光柱冲天而起，百里之外，皆是清晰可见。
    一道清啸之声，宛如滚滚闷雷，扩散开来。
    再然后，所有人都是见到，似乎是有着一道金光划过天际，最后宛如流星一般从天而降，直接是落在了圣源峰那座石台之上。
    金光散去，有着一道修长的年轻身影自其中走出，而当他步伐踏出的时候，那来自百里澈的源气压迫，几乎是顷刻间被碾碎而去。
    他那依旧还残留着精光的双瞳，宛如鹰隼一般，直视百里澈的方向，与此同时，有着平静中蕴含着惊雷般的声音，在这广场上响起。
    “堂堂剑来峰首席，欺压紫带弟子做什么？若是想要再玩一场，我来陪你如何？”


第五百四十五章  源气化星斗

   金光身影从天而降，当其踏出时，源气升腾，那自百里澈体内爆发而出的源气威压，也是在此时被尽数的碾碎而去。
    广场之上，所有的目光都是带着浓浓的惊愕望向那宛如天神下凡般的身影。
    “周元首席？！”
    而当他们在瞧见那道身影的面目时，顿时有着此起彼伏般的惊呼声响彻而起。
    谁都没想到，在那九龙洗礼中持续了将近两个月时间的周元，竟然会在此时完成洗礼，从天而降。
    “周元师弟！”周泰，吕嫣两人也是愣了一下，旋即大喜。
    在那下方，名为牧小蛮的少女，也是睁着明亮的大眼睛，带着一些好奇的望着眼前那气势惊人的年轻身影。
    剑来峰这边，那诸多弟子瞧得周元现身，下意识的就是一滞，竟是有些慌乱，忍不住的想要退后，显然之前在源池祭上，实在是被周元打怕了。
    百里澈瞧得他们这般表现，面色更为阴沉，他目光看向周元，冷笑道：“真是好狂的口气，之前在那源池祭上，不过是我心急被困的剑来峰弟子，这才被你钻了破绽！”
    虽说周元的现身让他有些意外，不过百里澈不惊反喜，如今他突破到太初境九重天，正是实力最强之时，自身的信心也是前所未有的高涨。
    他相信，凭借他如今的实力，如果周元再敢与他交手的话，他将会取得碾压般的胜利，一雪前耻！
    轰！
    当其声落的瞬间，澎湃的源气猛然自其体内爆发开来，宛如狼烟一般升腾而起，贯穿于天地间，带来着极为强悍的源气压迫。
    他脚下的石台，都是因为那种压迫出现了一些龟裂。
    百里澈睥睨的盯着周元，当他如今踏入九重天后，体内的源气底蕴暴涨，气府内凝炼而出的源气星辰，更是高达九千之数！
    现在的他，已经不是两月之前可比了！
    银霜般的源气升腾，空气都是变得冰冷起来，百里澈目光锁定周元，寒声道：“周元，你还敢与我再斗一场吗？！”
    周围诸多弟子，都是有些无法承受那种源气压迫，纷纷后退，眼神敬畏的望着百里澈的身影。
    就连周泰与吕嫣脸色都是微变，眼中充满着忌惮，也无怪这百里澈这么张狂，此时的他，比起在源池祭时，实力的确是大有提升。
    周元感受着那股雄浑的源气波动，眼中也是划过一抹讶异，同样是有些惊讶于百里澈的提升，这家伙虽然惹人讨厌，但不得不说，天赋也是相当出众的。
    不过，这两个月百里澈虽然有着提升，但他周元，同样没有原地踏步，不然的话，那也太小瞧九龙洗礼了。
    “原来这就是你的底气…”
    周元似是一笑，他面对着百里澈那雄浑惊人的源气，脸庞上并没有任何的忌惮之意，反而是面色平静的踏前一步，正面迎上了那排山倒海一般涌来的源气压迫。
    嗡！
    金色的源气，这一刻骤然爆发，宛如巨大的金色光柱，直冲云霄，一股极为强横的源气波动，也是在此时横扫开来。
    金色源气贯穿天地，竟隐隐的衍变出了一片满天星斗！
    一股极其惊人的源气威压，铺天盖地的散发开来。
    在那种源气压迫之下，所有人都是见到，那自百里澈体内散发出来的银霜源气，竟是在此时一点点的被压制而退！
    百里澈的源气，硬生生的被压制了！
    这一刻，不仅诸多弟子色变，就连其他各峰的首席，瞳孔都是微微一缩，眼神震惊的望着周元头顶上空金色源气衍变而出的一片璀璨星斗。
    其中金色星辰闪烁，绚丽而强横。
    “这…这是，源气化星斗？！”
    各峰首席，震惊失声。
    当自身的源气底蕴强横到一种地步时，外放的源气若不压制，自有异象出现，而那种异象，便是所谓的源气化星斗！
    按照估计，只有当气府中的源气星辰凝炼到破万的数量时，自身的源气，方才会形成星斗异象。
    “源气化星斗…这是源气星辰破万的迹象…”苍玄峰首席唐沐心红润小嘴微张，震惊的望着周元的身影，谁能想到，这短短两月，周元的源气底蕴竟会暴涨到这种惊人的程度。
    这般源气底蕴，放在他们各峰首席中，都能排进前三了。
    各峰首席都是一片沉默，看向周元的眼神，略有些复杂，要知道，在此之前，周元的战斗力虽然强悍，但在源气的底蕴上，比起他们还是要有所不及的，但谁知道，经过那九龙洗礼后，他们在面对着周元时唯一的优势，都已经荡然无存了。
    “这个家伙！究竟在那九龙洗礼中，提升到了何种层次？！”各峰首席的心中，皆是有着疑惑升起。
    巨大的广场上一片寂静，所有的弟子都被那自周元体内升腾而起的雄浑源气所震惊。
    那自百里澈体内爆发而出的银霜源气，不断的被压缩，那种模样，就犹如是忽然遇见了狮虎的豺狼，再没了之前的威风。
    百里澈也是有些呆滞的望着这一幕，一股寒意自心底深处升起，那金色源气所化的一片源气星斗，刺得他眼睛生疼。
    那原本因为自身源气底蕴的提升而充满的自信，在此刻猛然崩塌。
    在那源池祭中，他与周元交手时，他的源气底蕴还能略胜对方，可即便如此，他还是输给了周元…
    而如今，周元的源气底蕴开始真正的反超于他。
    他唯一的优势都失去了，还如何和周元斗？
    周元眼神平淡无波的盯着百里澈，此次的九龙洗礼，他的确是得到了未曾想到的提升，他气府之中的源气星辰，直接从五千左右，提升到了一万…
    这种底蕴，就算是寻常的九重天初期的实力，恐怕都是比之不及。
    而周元源气等级，也从太初境五重天，接连跨越，直接是达到了七重天初期！
    他的实力，显然是在这两个月的洗礼间，得到了巨大的提升。
    以往与百里澈交手，对方还能凭借自身源气底蕴占据一些优势，可如今若是再交手，周元也将会让他品尝一下，何为源气底蕴的压制！
    在那无数道震撼的目光中，周元漠然的盯着百里澈，道：“这两月虽然你有提升，但可惜，我的提升，比你更大！”
    “那么现在…”
    他盯着百里澈，眼神凌厉如刀锋一般，充满着令人心悸的压迫感。
    “你还要跟我再斗一场吗？！”
    （今日两更。）


第五百四十六章 招收新弟子

   当周元的声音落下时，广场上那无数道视线顿时凝固在百里澈的身上。
    而在那诸多目光中，百里澈的面色也是变得有些阴晴不定，心中的愤怒让得他忍不住的要出手，可理智却是让得他明白，此时与周元交手，并不是明智的选择。
    没错，这两个月的时间他的确是提升了，但显然，眼前的周元，提升更为的可怕！
    以往周元在面对着他们这些老牌弟子时，源气底蕴始终是有些弱项，但现在却不一样了，周元的源气底蕴，真正切切的赶超了他。
    所以，现在周元的战斗力，将会达到一个相当惊人的地步，
    即便百里澈再如何不愿意面对现实，他也不得不承认，眼前这个曾经在他眼中水分十足的圣源峰首席，已经有些今非昔比了。
    百里澈面色变幻，他面对着周元那如怒涛般涌动的源气威压，最终嘴唇动了动，没有说出话来，脸庞都是一片酱紫。
    “周元，你不要得意！待得我将“荡魔剑丸术”真正修成，自会再来和你领教！”最终，百里澈只能从牙缝中蹦出一句话来。
    而他的这句话，也就表明了他的答案。
    这位先前还咄咄逼人，跋扈至极的剑来峰首席，竟是在此时，选择了退让！
    无数弟子在心中吸了一口冷气，他们望着那道年轻的身影，心潮却是有些澎湃，这位圣源峰的首席，竟然仅仅凭借着气势，便是将剑来峰的首席逼退，再不敢张狂。
    而且，最让得他们感到震撼的是，要知道周元进入内山，也不过才一年多的时间而已，如此短暂的时间中，他便是完成了诸多跨越，如今，甚至连剑来峰的首席，都是在其面前硬气不起来。
    这是何等的气魄！
    诸多新弟子望着这一幕，眼神热切，而那牧小蛮，也是明眸放光，这般人物，才值得她视为目标的努力去赶超。
    站在周元身后的周泰与吕嫣，此时心情同样有些澎湃激动，他们望着那在周元的气势下，竟是不敢接战的百里澈，心中有着一股自豪升起。
    以往他们圣源峰，在剑来峰的眼中恐怕根本不值一提，那百里澈更是从未看得起过他们圣源峰，但从今往后，那种情况都不会再出现了。
    “都住手！”
    此时有着宗派执事赶来，喝斥着将剑拔弩张的气氛制止下来。
    周元见状，淡淡的扫了百里澈一眼，便是将源气收敛起来，伴随着此次实力大涨，后者显然已经很难再对他产生多少的威胁了。
    他的目光转回，看向广场上那诸多新弟子，也是忍不住的有些恍惚，在那去年的时候，他也时其中的一员吧。
    不过恐怕那时候连他自己都不会想到，一年之后，他却是成为了圣源峰的首席弟子，在这苍玄宗内，也算是一个风云人物了。
    他有些感叹的一笑，然后收敛情绪，望着那诸多眼神热切的新弟子，声音清朗的道：“我圣源峰重开山门不久，虽然人数不如其他峰多，不过只要你有着天赋，肯努力勤修，我圣源峰自会给予相匹配的修炼资源，不会令得明珠蒙尘。”
    “所以若是有志者，我圣源峰将大开山门，欢迎至极。”
    周元很清楚新鲜血液对于圣源峰的重要程度，如今的圣源峰，重开山门，正需要这些新弟子的加入，才能够慢慢壮大，恢复巅峰荣光。
    而身为圣源峰首席，他也是有着义务为圣源峰广收弟子。
    广场上，众多通过选山大典的新弟子闻言，倒是略感心动，当然，这个心动主要是因为周元先前那震慑百里澈的气势而起。
    在他们看来，周元加入圣源峰不过才一年多的时间，如今有这般成就，固然有着自身天赋的原因，但这也说明只要自身有能耐，就算是加入了圣源峰，也不会因此蒙尘。
    而且，他们也明白，圣源峰如今正是百废待兴，相同天赋的弟子，放在圣源峰与其他六峰，能够享受到的修炼资源，可能也会更多一些。
    众多弟子心思转动着，不过虽然有些意动，但一时间倒是无人立即应下，毕竟这终归只是猜测，想要投入圣源峰，跟其他六峰相比，无疑是要承担一些风险的。
    所以众人皆是犹豫着。
    于是气氛就有点凝滞。
    那百里澈见到这一幕，脸庞上的难看方才退去一些，冷笑的扫了周元一眼，就算你如今风头正劲又能如何，想要改变圣源峰在诸多弟子心中的印象，恐怕还不是你一个首席弟子就能够轻易做到的。
    周元也是有点尴尬，没想到他这么拉风的出场，还踩着百里澈震慑了一下场面，还是不能做到一呼百应，看来圣源峰以往的名声的确是有些太惨了。
    “周元师兄，加入圣源峰的话，一年多的时间，我可以当上首席吗？”忽然间，有着一道清脆的声音响起，周元一愣，目光看去，然后便是见到一名青衣少女俏生生的立于前方，大眼睛明亮的望着他。
    “嚯，还真有野心。”
    他闻言也是一乐，这新弟子真的是一年比一年狂啊，他当初刚通过选山大典时，可都没想过一年就能够当上首席呢。
    一旁的吕嫣过来在他耳边悄声说了几句。
    “哦？这届选山大典第一名？”周元脸庞上浮现一抹讶异，这才认认真真的打量了一下眼前这名为牧小蛮的少女，能够取得第一，足以说明其天赋，难怪野心不小，原来是真有能力。
    “想要一年时间当上首席，恐怕不是那么容易的事情。”周元笑了笑，他能够感觉到，其他六峰的首席目光，大部分都是落在这青衣少女身上，显然是心动于她的天赋，于是，他的目光转了转，慢悠悠的道。
    “周元师兄既然能够做到，为何我就不行？”牧小蛮认真的问道，那明眸之中，竟满是不服输之色，那种争强好胜之心，简直比男儿还要强盛。
    吕嫣连忙给周元使眼色，显然是想要后者将这少女哄进圣源峰，毕竟这牧小蛮眼下可是各峰都有意的香馍馍。
    不过周元并未理会，只是漫不经心的道：“因为当你进了圣源峰后，一年后想要夺得首席，就得从我手上来抢，而我并不觉得你能抢得过。”
    吕嫣捂着脸，这种小姑娘你就不能哄一下吗，偏要说这些实在话。
    牧小蛮闻言，也是气鼓鼓的瞪着周元，不过旋即她又是嫣然一笑，道：“周元师兄，我知晓你这是激将法。”
    她歪着头，明眸灼灼的盯着周元，道：“但我还就吃这一套，因为你能做到的事，我就不信我做不到！”
    “我加入圣源峰！”她声音清脆却又坚定的道。
    周元饶有兴致的盯着她，眼前的少女那种不服输的倔强劲，倒还真是有些让人刮目相看。
    “那你就得加把劲了...说不定等你能挑战我的时候，我都已经开始晋升圣子了。”周元笑吟吟的道，若是能够激励她的话，他倒并不介意后进者将他当做追赶与超越的目标。
    牧小蛮做了一个鬼脸，道：“首席，你可不要把牛皮吹破啦！”
    而随着牧小蛮做出决定，广场上其他那些新弟子也是骚动起来，紧接着，便是有着一大波呼啦啦的涌来，大声呼喊。
    “我也加入圣源峰！”
    “我要跟随小蛮师姐！”
    “......”
    周元望着眼前这混乱的一幕，忍不住的轻笑一声。
    从他们开始，圣源峰将会逐步壮大。
    未来的圣源峰，他很期待。


第五百四十七章 严苛的祖龙经

   “你此次的九龙洗礼，倒是提升不小呢。”
    紫源洞府中，夭夭明眸上上下下的打量着面前的周元，绝色玉颜之上，有着一些惊讶浮现，显然后者这种进步，有些出乎她的意料。
    “好歹也是九龙洗礼…”周元笑了笑，不过看得出来，他对于此次的源气精进也是感到极为的满意，毕竟在他的预估中，只要能够突破到六重天就已是不错，结果没想到，那九龙洗礼直接令得他完成了跨越，迈入了七重天初期。
    往后修炼，他也是能够以神魂遁入太初天第七层，吸收炼化更多的太初气，增强气府。
    “其实洗礼早在一月前左右就结束了，不过我怕此次提升太快，动摇根基，所以未曾立即离开，而是继续潜修了一月，待得将根基彻底稳固后，方才退出修炼。”周元在一旁的石桌前坐下，随口说道。
    “倒是有些小聪明。”夭夭螓首微点，对周元这种谨慎行为表示赞许，此次周元的实力提升太大，气府内的源气星辰都是成倍般的翻涨，若是不静心将这股力量彻底的掌控，那无疑会令得周元源气变得虚浮，有损根基。
    她明眸扫了周元一眼，瞧得这家伙一脸春风得意的样子，于是漫不经心的道：“虽然你此次提升不小，但就算是在七峰首席中，怕也还算不得第一。”
    七峰首席中，苍玄峰首席唐沐心，雷狱峰首席谢言，这两人并非是新晋首席，而是一直霸占此位的老首席，所以他们的实力比起其他首席，始终要强一线。
    而此时源术洗礼，这二人同样是实力有所精进，源气底蕴，恐怕也是达到了上万之数，并不逊色周元。
    周元闻言，悻悻的道：“未曾真正交过手，那也不一定。”
    如果是两个月之前，他要对上唐沐心，谢言这两位老牌首席，恐怕还真是会有些头疼，但如今双方几乎处于相同的层次，真要斗起来，周元还是有着不小信心的。
    不过他和这两位没什么恩怨，这两位也不像百里澈那般看他半百不顺眼，所以双方间也没什么冲突，交手的机会也不多。
    “而就算你能在首席中排第一了，但如果对上圣子，就算是赵烛这种排名居末的圣子，恐怕都占不了多大的便宜，毕竟在你进步的时候，人家也没闲着。”夭夭继续说道。
    “那玄源洞天中，将会汇聚整个苍玄天无数骄子，其中不乏圣子级的人物，你这般实力在其中，怕也是算不得有什么出彩的。”
    被夭夭连削带打的打击一番，周元脸庞上的得意也是彻底散去，翻了个白眼，没好气的道：“行了行了，我知道了，不会得意忘形的。”
    他如何不知道，夭夭这是怕他因为实力暴涨从而内心膨胀，所以故意给他泼些冷水清醒一下。
    “不过那玄源洞天…的确是前所未有的大阵仗，看来想要在其中捞得机缘也不是什么简单的事情。”周元磨挲着下巴，感叹道。
    夭夭忽的起身，在周元身旁坐下来，明眸紧紧的盯着周元，她的声音，都是在此时变得极其认真起来：“再怎么不简单，你这一次，都必须全力以赴！”
    周元闻言，也是一怔，道：“是因为那第三道圣纹的原因吗？”
    夭夭沉默了一下，摇了摇头，道：“那第三道圣纹虽然也很重要，但并非是最主要的缘故…”
    这次周元倒真是有些疑惑了，他会对那玄源洞天有兴趣，完全是因为其中或许存在着第三道圣纹，而眼下，夭夭竟然说连这都不是最重要的缘故？
    “玄源洞天乃是这苍玄天中的一大造化之地，而你必须进入其中，最起码你要在那里，获得未来突破到神府境时，能够达到“七神府”的造化！”夭夭素来都是显得淡泊的绝色容颜，都是在此时变得凝重，严肃。
    突破到神府境时，气府将会进化衍变，化为神府。
    而神府的最高品质，能够开辟出九天神府，谓之九神府。
    而所谓的七神府，便是神府衍变成形时，最低需开辟七层！
    “七神府？”周元微惊，这可不是什么简单的事情，放眼如今苍玄宗的十大圣子，按照周元的估计，恐怕以他们此时的底蕴，在突破到神府境时，都难以达到七神府的品质。
    大多数的人突破到神府境时，恐怕都是三神府以下，唯有一些杰出者，方能达到四神府，五神府，而达到六神府者，都算是各大巨头宗派中的少见的顶尖骄子了。
    “对，你未来将要开辟的神府，最低都必须达到“七神府”！”夭夭缓缓的道。
    周元的脸庞也是变得凝重起来，最低都必须达到七神府？这个要求，简直可以说是苛刻了。
    “为什么？”周元凝重的问道，他知道，夭夭会这么要求，必然有着她的道理。
    夭夭微微沉默，半晌后，方才红唇微启：“因为开辟七神府，是未来祖龙经进化到第三层的最低要求，如果你连七神府都无法开辟，那么未来不论你如何努力，祖龙经都将会止步于第二层。”
    祖龙经有三层境界。
    五品的通天玄蟒气。
    七品的镇世天蛟气。
    九品的乾坤圣龙气。
    其实还有着第四层的，那是超越了九品，但那属于传说之中。
    现在的周元，还处于第一层与第二层之间，他本是五品的通天玄蟒气，但在武煌那里夺回了一半的圣龙气后，也是令得自身源气有所进化，达到了六品。
    周元的脸色，也是在此时彻底的凝重起来，他没想到这祖龙经竟然如此的苛刻。
    “祖龙经非凡物，当年你要选择它时，我便郑重的提醒过你，这条路，极为艰难，而且只能向前，不可后退。”夭夭轻轻的道。
    她望着周元那紧绷的脸庞，眼帘微垂，道：“不过其实就算只能止步第二层，也是不差，七品的镇世天蛟气，论起威能，不会逊色寻常八品源气。”
    “不！”
    面前有着斩钉截铁般的声音传来。
    夭夭抬起俏脸，便是见到周元那坚毅的年轻脸庞，后者紧紧的盯着她，摇了摇头，道：“若是我的目标只是那所谓的七品源气，我当初又何必选择它？”
    他的眼中，有着野心，也有着毫不动摇的执着。
    夭夭望着他的眸子，心中微微悸动，喃喃道：“何必呢？”
    想要追求那祖龙经的极限，其间不知道需要付出多少，甚至有可能是生死。
    周元沉默了一下，目光盯着夭夭那光洁无暇的玉颜，许久后，方才轻声道：“因为我感觉，如果我不这么选择，未来的话，恐怕连站在你身边的资格都没有。”
    夭夭心尖微颤。
    周元也是神色复杂，这些年来，眼前的女孩始终陪伴着他，陪着他从那小小的大周王朝走出来，陪着他一步步的从八脉未开的稚嫩少年，走到如今这一步。
    明明是苍渊师父将她托付给他，然而这些年来，周元很明白是谁在照拂谁，谁在保护谁。
    但即便是多年相伴，面对着夭夭，周元也总是有着一种难以触及的神秘感觉，从苍渊师父以及苍玄老祖那里偶尔得到的信息来看，夭夭显然并非常人。
    她的背后，牵扯太大。
    现在的他还很弱小，但他希望，未来的时候，当他强大起来时，他也能够如同这些年夭夭照拂他这样，保护着她。
    而祖龙经，将会是他的底牌，他如何愿意轻易放弃。
    夭夭怔怔的望着眼前这张年轻却坚毅的脸庞，明眸中淡泊，在悄然的消退，心尖微微荡起涟漪。
    此时有着阳光自穿透下来，光斑中有尘埃飞舞。
    周元望着眼前那似乎忽然间变得生动起来的绝美容颜，微微一笑，声音坚定而轻缓的道：“所以…不就是七神府么…”
    “我一定，能够达到！”


第五百四十八章 洞天将开

   圣源峰，悬崖高处。
    沈太渊负手而立，他的目光望着下方群山间的修炼场，如今的那里，有着喧哗声传出，诸多少年少女处于期间。
    如今的圣源峰，渐渐的显得有些生气起来。
    “周元，此次挑选新弟子，倒是多亏了你及时出现，不然的话，我圣源峰怕是收不到这么多好苗子。”沈太渊转过头，望着跟随在身旁的周元，笑道。
    周元摇了摇头，道：“我本是圣源峰首席，为招收弟子，壮大圣源峰，也是我的义务。”
    他微微顿了顿，旋即问道：“沈师，不知道那玄源洞天，何时才会开启？”
    经过昨日与夭夭的交谈，周元的心中，倒是对那玄源洞天变得真正在意起来，按照夭夭所说，他在突破到神府境时，最起码都得开辟出七神府。
    不然的话，未来他的祖龙经，将会止步第二层。
    祖龙经乃是天地间一等一的神妙功法，周元既然有这般缘法得到它，那就自然不可能让它止步于七品。
    不过周元也明白，七神府并不容易开辟，那需要难以想象的源气底蕴，如今的苍玄宗十大圣子中，按照周元的估计，恐怕此时还没人敢十足的保证他们突破到神府境时，能够开辟出七神府。
    他们暂时都做不到，周元就跟别说了。
    他距离那种源气底蕴，还有着巨大的距离，而这种距离，按照正常的修炼，恐怕根本不太可能弥补。
    也正因为如此，十大圣子经常离开宗门，找寻机缘，唯有经历那一次次的机缘，才能够不断的增强自身的源气底蕴。
    那即将开启的“玄源洞天”，更是这苍玄天中数一数二的大机缘所在。
    恐怕如今整个苍玄天内，各方势力中的骄子，都已是在摩拳擦掌，据周元所知，连楚青那等惫懒性子的人，最近都是被青阳掌教强制的开始修炼，调整状态，为玄源洞天的开启做着准备。
    沈太渊闻言，沉吟道：“如今圣州大陆上，各方势力中的骄子蠢蠢欲动，按照预料，恐怕玄源洞天，已然不远了。”
    “但至于具体的时间，我也是无法知晓。”
    周元点点头，也只能按耐下心中的情绪。
    “说起玄源洞天，你带领我们圣源峰取得了源池祭第一的成绩，我们圣源峰便得到了最多的名额，不过我最终只留下了十个名额，其他的名额还是赠予了其他六峰。”
    沈太渊感叹一声，道：“我也想给圣源峰的弟子一些机会，但玄源洞天危机重重，就算是圣子都时刻有着殒命之危，我们峰内的情况你也知晓，如果实力不足的话，去了也只会拖累。”
    “与其如此，还不如送出一些名额，也让其他几峰欠我们圣源峰一个人情。”
    周元并没有不满，反而是深表赞同，沈太渊这才是老谋之举，他并没有因为那到手的诸多名额就失去冷静，毕竟他们圣源峰的实力，根本不足以派出那么多有资格的弟子，如果强行派出的话，只会损失惨重。
    到时候反而惹得其他峰不满，觉得他们圣源峰浪费名额。
    “此事沈师做主就好。”周元道。
    沈太渊笑着点点头，以他的身份，其实可以不用和周元说这些的，不过他对周元格外重视，所以并不真的将其视为弟子来对待。
    咚！咚！
    而就在两人说话间，这天地间忽有古老钟吟声响起，悠扬的回荡于群山间。
    “哦？这是殿钟…是掌教让我等前往议事殿，想必应该是有大事。”沈太渊听到钟声，微微惊讶，旋即说道。
    “你也随我去一趟吧。”他看向周元。
    周元自无不可。
    沈太渊袖袍一挥，滚滚源气自脚下升腾，直接是升空而起，带着周元直接掠向位于苍玄峰峰顶的议事殿而去。
    当他们落在大殿前时，发现其他峰主也是赶至，在他们身后，各峰圣子竟然也是跟随着。
    互相碰面，周元发现几位峰主皆是对着沈太渊面带微笑，他们身后的圣子，也是对着周元点了点头，以表善意。
    周元知晓这应该是沈太渊送出的那些名额有了效果。
    众人进入议事殿内，分位而坐，周元以及各圣子便是立于各峰峰主之后。
    在那上方，青阳掌教望着到齐的众人，面色微凝，道：“先前有消息传来，圣州大陆南海处，天地源气有异动，若是所料不错的话，玄源洞天将会在南海开启。”
    玄源洞天乃是一片独立的空间，并不固定于某个地方，所以在其未曾现出异象前，谁都无法察觉。
    此言一出，议事殿内，诸圣子脸庞上皆是出现热切之色，玄源洞天，果然要现世了！
    如果说有谁对于那玄源洞天最为期盼的话，那必然是他们这些圣子，他们有着天赋，也有着野心，他们不会满足于品质低的神府，所以他们需要机缘来增强源气底蕴。
    而玄源洞天，对于他们这一层次的人而言，就是最大的机缘所在。
    之前虽说已是初步消息，但终归是要等到真正确定，他们才能够彻底的松一口气。
    站在沈太渊身后的周元，也是在此时有些如释重负，如果没有玄源洞天的话，那么他接下来恐怕也得外出历练，四处找寻机缘，增强底蕴，不然的话，想要开辟七神府，按部就班的修炼根本无法达到，即便是身处苍玄宗这种巨头宗派。
    不过那种漫无目的的找寻机缘，必然会消耗极大的时间与精力，远不如在那玄源洞天来得有效率，当然，那后者中的争夺之激烈，必定也是前所未有。
    “若是所料不错的话，玄源洞天将会在五日之间内，彻底的开启。”青阳掌教目光扫视下来，道：“各峰应抓紧时间，确定名额，两日之后，启程前往南海。”
    各峰主皆是点头应是。
    周元闻言，微微犹豫了一下。
    青阳掌教观测入微，微笑着看来：“周元你可是有话要问？”
    周元抱拳一礼，轻声道：“弟子对那玄源洞天不甚了解，想要请问，那洞天之内，有何奇特，能满足于我们所需要的机缘？”


第五百四十九章  筑神异宝

   议事殿内，青阳掌教听得周元之问，倒是并不感到奇怪，毕竟周元并非圣州大陆之人，对那玄源洞天自然是知之甚少。
    “玄源洞天乃是一座独立空间，自成天地，极为的古老，而这方洞天内，有诸多玄奇之处，成就种种造化，其中有一物，名为玄源之精。”青阳掌教缓缓说道。
    “玄源之精？”周元喃喃自语。
    “玄源之精是玄源洞天独有之物，此物神妙异常，可用以凝炼“筑神异宝”。”
    当这筑神异宝四字出现的时候，周元能够感觉到，大殿内的其他几位圣子眼神都是变得炽热起来。
    “何为筑神异宝？”周元心中疑惑，不耻下问。
    青阳掌教微微一笑，耐心的道：“若是将玄源之精吸入体内，随着累积，便会渐渐的凝炼，最终成型，化为所谓的“筑神异宝”。”
    “而待得突破到神府境的那一刻，筑神异宝就会与气府彻底融合，进化成为神府…而那时，神府能够开辟到何种程度，这筑神异宝将会居功至伟。”
    青阳掌教伸出手掌，其上光芒一闪，然后周元便是见到一朵花苞出现在其手中，花苞栩栩如生，其上有着异彩流转，一股无比精纯的气息自其中散发出来，甚至有着异香流动。
    花苞之上，有五色光彩。
    周元望着此物，不知为何气府内传出了细微的震动，隐约间有着一种饥渴之人看见美食般的垂涎与渴望。
    “这是一道五色筑神异宝，乃是上一次玄源洞天开启时，宗内一位弟子所得，只是后来他修炼出现意外，还未曾突破到神府境，便是殒命，于是此物就留了下来。”
    “而只要谁在突破到神府境时，将其融合炼化，就算以其原本的源气底蕴，顶多只能开辟三神府，但借助这五色筑神异宝，都能达到五神府。”青阳掌教说道。
    周元的眼中，有着一丝震惊之意浮现，这筑神异宝，竟然如此神妙强悍？只要融合炼化了此物，就能达到诸多弟子渴望的五神府？
    “在那玄源洞天中，这种筑神异宝，共有九等，以色彩数量区分，最高等级的，便是传说中的九色筑神异宝。”
    “如果能够凝炼出这种等级的筑神异宝，理论上来说，是有可能开辟出最高等级的九神府，不过可惜，这千百年间，似乎还未曾听说过九色筑神异宝的出现。”
    嘶！
    周元吸了一口凉气，心中翻江倒海，显然是被那九色筑基异宝狠狠的震撼到了，他没想到，竟然还能有这等奇物的存在。
    “所以简单来说，在那玄源洞天中，你们最主要的任务，便是采集玄源之精，凝炼属于自己的筑神异宝。”青阳掌教笑道。
    “不过唯一要注意的一点是，这种凝炼而成的筑神异宝，可被强行掠夺，若是被夺走，之前的努力，自然也会化为乌有。”
    青阳掌教的面色变得严肃起来，道：“所以在那玄源洞天内，杀戮无处不在，除了同门，其他任何人，都有可能在觊觎你们的筑神异宝，而为了掠夺此物，将会有人无所不用其极。”
    周元的神色一凛，这筑神异宝竟然还能强行掠夺，如此说来，光是这一点，就足以造就玄源洞天中那残酷至极的氛围。
    想想看，辛辛苦苦的采集玄源之精，哪里有比直接掠夺成形的筑神异宝更有效率？
    而那玄源洞天中，将会汇聚苍玄天内无数各方天骄，当他们汇聚于此地时，为了凝炼出更高品质的筑神异宝，玄源洞天无疑将会成为一座巨大的血腥绞肉机。
    唯有真正的骄子，才能够踏着那尸山血海，怀揣着散发着五光六色的筑神异宝，返回圣州大陆，进而完成自身圆满的进阶与突破。
    周元的眼神变得凝重起来，之前他对那玄源洞天还没有太深的了解，但此时，他却是嗅到了血腥的味道。
    那不再会是宗门内的这些试炼比斗，而是真正的尔虞我诈，你死我活。
    这玄源洞天的危险与残酷程度，远超周元的想象。
    不过…筑神异宝，真的好有诱惑力。
    周元盯着青阳掌教手掌那五色花苞，眼神也是微显炽热，五神府他自然看不上，但如果能够在其中凝炼出七色筑神异宝，那么他的七神府应该就是板上钉钉了。
    这玄源洞天果然是机缘所在，竟然能够凝炼出筑神异宝这等奇物。
    青阳掌教将五色花苞收起，目光也是看向周元以及其他圣子，最后视线停在楚青的身上，缓缓的道：“听闻此次玄源洞天，圣宫十殿十六圣子，皆是尽数参席。”
    “圣宫有三位领队，姜太神，詹台清，金蟾子…想必你们并不陌生。”
    在场的李卿婵，孔圣等圣子，在听到这三个名字时，面色都是微微一变，即便是楚青，慵懒的模样都是有所收敛，极为难得的出现了一些认真。
    不过对于这些名字，周元却是感到有些陌生。
    在其旁边，叶歌瞧得他的疑惑，低声道：“姜太神，詹台清，金蟾子三人乃是圣宫这一代最为杰出的弟子，在圣州大陆圣子榜上，高居前列。”
    “而那姜太神，最为可怕，名列第一…当初楚青与他交过手，最终屈居第二，如今圣州大陆年轻一代，当属姜太神为最。”
    “而詹台清与金蟾子也不是省油的灯，名列第三与第五。”
    周元心头微震，苍玄宗十大圣子中，就连夭夭都说过，楚青看似懒散，实则有些深不可测，没想到那圣宫的姜太神，竟然还能胜其一筹，那该是何等的恐怖？
    还有那詹台清与金蟾子，排名也是极高…圣州大陆圣子榜前五，这圣宫竟然独占三席，这般实力，委实惊人。
    周元看了诸圣子一眼，皆是能够感觉到气氛压抑起来，他们苍玄宗是曾经苍玄天第一宗门，而如今这个位置，已被圣宫取而代之。
    新老交替，必然有着无数的争斗，在那之下，充满血腥。
    如果在那玄源洞天双方相遇，若是有机会的话，恐怕双方都不会有什么留情，一场争斗，在所难免。
    “玄源洞天开启，整个苍玄天无数势力都会关注于此，本座希望你们莫要辱没了我苍玄宗之名。”青阳掌教缓缓道。
    如今的圣宫，在苍玄天中如日中天，而苍玄宗则是渐渐居于其后。
    虽说玄源洞天内，只是年轻一代弟子间的争锋，但这无疑也将会从另外一个层面，代表着各方势力的博弈，争夺。
    在玄源洞天内的一切，都会放大的投入到苍玄天内，成为各方势力对这些巨头宗派的评估，进而影响宗门声望。
    众圣子闻言，也是面色肃然。
    “谨遵掌教之令！”
    周元也是抱拳行礼，他知晓，在那玄源洞天内，苍玄宗与圣宫，怕是难免一战。
    这玄源洞天，真是越来越危险了。


第五百五十章 任务

   圣州大陆以北，圣宫。
    白色的巍峨建筑，宛如雪花一般点缀于连绵的山脉间，一种森严之气，笼罩于天地间。
    一座悬崖之边，云雾缭绕，一道身影盘坐于崖边，他身披袍服，一头银发，那一对眼瞳也是呈现银色，显得神秘莫测。
    正是圣宫的圣元宫主。
    此时的他手执竹竿，竹竿伸出悬崖，然后有着白线垂落而下。
    悬崖之下，是汹涌的大河，河流昏暗，一股煞气升腾，河流中，隐约可见庞大的黑影划过，不过每当这些煞气逼人的黑影自下方而过时，都仿佛是感受到一股凌驾天地之上般的恐怖威压般，竟是半点声响都不敢发出，瑟瑟发抖。
    唰！
    天地间忽有破风声响起，三道身影从天而降，落在了圣元宫主身后，恭声道：“拜见宫主。”
    那是两男一女。
    为首者，是一位面容俊朗的男子，他有着一头白发，白发束在身后，脸颊两侧有着两缕落下来，两缕白发上，串着两颗血红的珠子，散发着淡淡的血色光晕。
    他总是笑眯眯的样子，狭长的双目有些细小，看上去极为的有亲和力，和善无比。
    不过，不论是在圣宫还是在这圣州大陆，他的名字，都足以让得无数骄子色变。
    圣宫，姜太神。
    圣州大陆圣子榜排名第一。
    这个圣子榜第一，并非是由什么人安置在其头上的，而是这些年来，他一步步从尸山血海中杀出来的…
    在姜太神身侧，是一位娇躯修长，身穿黑色衣裙的年轻女孩，她有着极为精致妖娆的容颜，红唇鲜红，带着一种令人着魔般的诱惑。
    那黑裙下，有着纤细雪白的长腿，长得霸道。
    她的肌肤雪白，白得有些病态，甚至给人一种娇弱的感觉，她的双瞳格外奇特，那瞳孔间，似乎是呈现血红的色彩。
    她温温柔柔，安安静静的站在那里，但却给人诡异的诱惑感。
    不过，圣宫之中，恐怕没有任何弟子敢与她搭讪，因为她叫做詹台清，在这圣宫之中，仅次于姜太神，在那圣州大陆圣子榜上，她高居第三，和她交过手的人，最后大部分都成为了干尸。
    那第三人是一名身躯挺拔的男子，他有着一头璀璨如金般的头发，笑起来露出森森白牙，他有着一对金色的竖瞳，那眼瞳之中，不含丝毫的情感，令人不寒而栗。
    金蟾子，圣子榜第五。
    他们三人，正是如今圣宫年轻一代之中最为杰出的弟子。
    他们的威名，也早已响彻在圣州大陆。
    圣元宫主手持竹竿，他转过头，看着三人，微笑道：“再有几日的时间，玄源洞天应该就会现世于南海，圣宫的名额都已确定下来，此次将会由你们三人带队。”
    姜太神，詹台清，金蟾子皆是恭敬点头，虽说他们乃是天之骄子般的人物，但他们也很清楚，眼前的这一位，才是横压整个苍玄天般的伟岸存在。
    他们与之相比，还有着难以想象的距离。
    “每一次的玄源洞天之争，都将会影响各方势力的声望，我希望此次之后，会有更多的人知晓我圣宫的威名。”
    “毕竟，现在还有很多人，还觉得我圣宫当不得这苍玄天第一宗呢。”圣元宫主微微笑着，道。
    姜太神狭长的双目眯得更深了，他笑道：“宫主觉得，其他宗门的圣子，死多少比较好？”
    “你看着办就行了。”圣元宫主没有太过的在意，因为在他看来，一些所谓的圣子，还并没有资格让得他上心。
    他声音顿了顿，银色眼瞳微微一抬，道：“那些圣子倒是无所谓，不过有个任务，需要你们到时候完成。”
    “请宫主指示。”
    “苍玄宗有一位首席弟子，名为周元，他应该也会参加此次的玄源洞天，你们想办法将他抓来。”圣元宫主注视着下方深渊中的洪流，竹竿微摆，白线垂落而进，似是垂钓。
    这一次，姜太神，詹台清，金蟾子三人都是忍不住的一怔，以他们的心性，都是出现了一些惊愕之意，三人对视一眼，有点面面相觑。
    以圣元宫主的身份，就算是各宗圣子都不入其眼，甚至连他们三人，在其眼中恐怕也只是可堪造就的苗子而已。
    所以他们感到有些不可思议，那苍玄宗叫做什么周元的首席，究竟有何能耐，值得被宫主提起。
    “可以做到吗？”圣元宫主凝视着奔腾洪流，声音轻缓的道。
    姜太神点点头，道：“不知宫主是要死还是要活？”
    圣元宫主懒洋洋的道：“活的最好，实在不行，尸体也可以。”
    姜太神再度点头，将此事记在心中，虽说对于此事竟然会由宫主亲自提起感到有些惊讶，不过只是一位首席弟子的话，应该能轻松解决。
    圣元宫主再度吩咐了几句，便是挥手让得三人先行退去。
    而当姜太神他们离去后，一道身影再度出现在了圣元宫主后方，那道人影，披着黑袍，抬起头来时，露出了一张熟悉的面庞。
    赫然便是武煌。
    圣元宫主没有回头，只是微笑道：“武煌，虽然如今你是血修罗之体，但你对我圣宫而言极为重要，实在不宜让你出去冒险。”
    “所以你那对头，本座便先帮你解决掉，当然最重要的是将其体内的圣宫之气再度抽出，灌注于你体。”
    武煌低头，虽然有些遗憾不能亲手斩杀周元以报毁身之仇，但面对着圣元宫主，他也不敢反对，当即恭声应是。
    圣元宫主也没有在意武煌的心思，他手中的竹竿，忽然轻轻一抖。
    轰！
    奔腾的洪流中，忽然被撕裂，一道细微的白线直接是被拉起，一头万丈庞大的黑影被生生从地渊钓起，疯狂的挣扎着，有着滔天般的煞气肆虐于天地间。
    “呵呵，被本宫看中的猎物，哪里能跑得掉？”圣元宫主轻笑一声，只见得那白色的鱼线缠绕而上，捆缚在那庞大黑影之上，轻轻一扯。
    吼！
    在那凄厉的惨叫声中，万丈黑影直接是碎裂开来，所有的血肉都是在此时融化，最后化为一道血红气流。
    圣元宫主嘴巴微张，一口便是将那道血红气流吞入口中。
    他看了一眼后方的武煌，然后面带微笑的望着天地间。
    只要将那一部分圣龙气取回，他便能够将其献祭，进而感知天地，那个时候，被苍玄老祖辛辛苦苦藏起来数百年的苍玄圣印，就将会被他所察觉。
    “苍玄…”
    “死都死了，却还要让本宫不舒坦，待得本宫成为新一任天主后，自会将你那惹人嫌的苍玄宗，抹杀得干干净净…”
    “到时候，你这些徒子徒孙，就能去陪你啦，这也算是本宫为你送的最后一份礼吧。”


第五百五十一章 出征

   苍玄宗，山门之前。
    宛如玉石般的石梯，蔓延而上，宛如穿入云雾之中，在那尽头，有着巨大的石柱矗立，古老的苍玄宗三字，深深的铭刻其上，隐隐间有着一股恐怖的威压散发出来。
    这显然是一件威能可怕的源宝，凡是在此表露出对苍玄宗敌意的生灵，都将会受到压制。
    而此时，在那山门前的广场上，有着诸多身影泾渭分明的立于其中。
    那些身影，皆是气势不凡，周身有着强横源气涌动，仔细看去，在那领头的，正是各峰的圣子，首席。
    在不远处，苍玄宗的弟子都是尽数出动，遮天蔽日，无数道羡慕与敬畏的目光，望着处于山门前的那些身影。
    周元，夭夭也是身处山门前，在他们的身后，跟着周泰，吕嫣，张衍等八位圣源峰的紫带弟子，此时的后者等人，皆是面露兴奋与激动。
    因为他们此行，将会代表苍玄宗，前往玄源洞天。
    这是他们成为苍玄宗的弟子后，第一次有资格前往玄源洞天，当然了，他们都心知肚明，这个资格，其实是周元和夭夭为他们争取而来的。
    如果不是周元让得圣源峰夺得了源池祭第一，恐怕落在他们圣源峰的名额，顶多也就两三个而已，怎么都轮不到他们来。
    周元的神色倒是颇为的平静，不过那眼神深处，还是流出一些期盼之色，对于那大名鼎鼎的玄源洞天，他显然也是有些好奇。
    当然，最为重要的是，在那玄源洞天中，有着机缘能够令得他在突破到神府境时，开辟出七神府...
    既然夭夭都已经很慎重的提醒过他了，那么周元自然会将此事放在当下的首要位置。
    各峰的弟子，泾渭分明的立于广场间，与圣源峰这边十来人的数量相比，其他六峰都要显得壮观一些，所以看上去圣源峰略显寒碜。
    不过这一次，周围却并没有什么嘲笑的目光投射而来，那其他各峰弟子看来的目光，反而是带着一些善意。
    即便是连剑来峰的弟子，都是目光躲躲闪闪，未曾再如以往那般的挑衅。
    因为这一次，其他六峰的名额，不少都是由圣源峰所赠予，这个人情，六峰谁都拒绝不了。
    诸多弟子最前方的高台上，青阳掌教与几位峰主负手而立。
    “玄源洞天即将于南海现世，你们是我苍玄宗这一代弟子中的翘楚，进入玄源洞天，既要保全自身，也不得弱了我苍玄宗之名。”青阳掌教目光扫视开来，宏大的声音响彻在每一个弟子的耳边。
    周元等众弟子皆是恭敬应是。
    “玄源洞天内，将会汇聚整个苍玄天无数势力全力所培养而出的天骄，你们不得因出自苍玄宗，就心怀自大，行事当谨慎。”
    “此行前去，楚青为队长，孔圣与李卿婵为副队长，其余众人，当以三人为首。”青阳掌教的目光看向那立于诸多弟子之首的三道身影。
    楚青闻言，帅气的脸庞顿时一苦，忍不住的道：“此事卿婵师妹最为擅长，我愿意让贤！”
    青阳掌教狠狠的剐了他一眼，眼神之凌厉，让得楚青只能委屈的闭嘴。
    不过对于楚青，青阳掌教也是又爱又恨，这个小子天赋没得说，但性格却是太过的惫懒，一点都没有身为苍玄宗十大圣子之首的自觉。
    李卿婵与孔圣倒是没有楚青这么作妖，皆是上前一步，恭敬的道：“弟子领命。”
    楚青也只能苦兮兮的上前领命。
    “此次前往南海，将会由涟漪峰主送你们前去，她会一直待在南海，直到你们出来。”青阳掌教说道。
    在其身旁，身穿宫装，身材相当火辣的涟漪峰主轻轻一笑，绝美的容颜并不逊色于李卿婵，而且还有着一股成熟的风情。
    周元也是感到有些讶异，显然没想到苍玄宗竟然会派出一位峰主跟随他们前往，由此可见他们对玄源洞天的重视。
    “玄源洞天内必然争斗激烈，各方辛苦培养出来的天骄说不定能进去，却出不来，到时候一些势力气急攻心，难免会狗急跳墙，为了防止这种情况，自然是需要一个重量级别的存在去镇场，收尾。”身旁的夭夭悠悠说道。
    “而寻常长老，虽是天阳境强者，但放在这种汇聚苍玄天无数势力的场合下，怕还是不够，也唯有这几位源婴境巅峰，甚至都已开辟出伪法域的峰主，才算是够格。”
    周元点点头，然后看了看夭夭，对于后者能够知晓涟漪峰主这等层次的强者底细的本事，他表示羡慕敬佩。
    毕竟在他的感知来看，除了用深不可测来形容涟漪峰主，也就想不出其他的了。
    “时候差不多了，涟漪峰主，你也准备动身吧。”青阳掌教将一切吩咐妥当后，便是看向一旁的涟漪峰主。
    涟漪峰主螓首微点，只见得她玉手一扬，便是有着一道光华掠出，最后迎风暴涨，转瞬间便是化为了一座法舟悬浮于天空上。
    那法舟上面，彩纱飘飘，倒是显得极其的漂亮，同时周身铭刻着古老的纹路，吞吐着天地源气。
    显然是一座用以赶路的源宝。
    “小家伙们，上船吧。”涟漪峰主笑吟吟的道，举手投足间风情万种。
    不过众弟子却是不敢多看，直接是脚踏源气冲天而起，陆陆续续的落向那座法舟之上。
    周元与周泰等圣源峰的弟子，则是看向沈太渊，后者也是冲着他们温和的笑了笑，道：“去吧，都小心一些，机缘虽难得，可小命才更重要。”
    周元等人皆是一笑，抱拳行礼，最后也是脚踏源气，落向了法舟。
    短短数分钟，山门前的弟子便是尽数上船。
    “掌教师兄，那我便先行去了。”涟漪峰主对着青阳掌教说了一声，娇躯便是直接出现在了法舟之上。
    在那后方，无数的苍玄宗弟子望着这一幕，有着无数的呼喊声传出：“诸位师兄，我等盼你们大胜归来！扬我苍玄之威！”
    那些年轻的弟子，兴奋的挥舞着手。
    法舟上，也有着一些弟子对他们挥手。
    涟漪峰主微微一笑，然后修长屈指轻轻一弹。
    嗡！
    巨大的法舟之上，光罩升起，下一刻，源气洪流喷薄而出，而法舟便是化为一道残影，瞬息间撕裂天空，远遁而去。
    短短数息，便是消失在了所有人的视线中。
    青阳掌教望着远去的法舟，轻轻一叹，道：“每次玄源洞天开启，都会有弟子损伤，希望此次，这些小家伙能平安。”
    “就怕圣宫不会罢休。”一旁的灵均峰主沉默了一下，道。
    青阳掌教深邃的双目中有着一抹冷彻之光掠过，天地间的温度都是有所降低。
    “那就试试吧，我苍玄宗的弟子，可从不弱于谁，他们想要将我苍玄宗的弟子当做猎物，那他圣宫，也得做好伤筋动骨的打算！”
    “看看那最后，究竟是谁吃了谁！”


第五百五十二章  各方云集

   圣州大陆，南海。
    这片海域，浩瀚无尽，在其中遍布着无数的岛屿，一些岛屿之辽阔，并不逊色于一些王朝国度，海域之中，遍布着数不清的深海源兽，实力可怕，就算是神府境的强者，都不敢轻易的深入。
    而南海之中，环境也是极为的恶劣，诸多毁天灭地般的天灾不断的出现，被搅入其中，怕是九死一生。
    这种恶劣环境，也是导致南海成为了圣州大陆中的凶险之地，一般唯有一些得罪了大宗派的亡命之徒，方才会在走投无路下，逃入其中。
    不过，这段时日的南海，却是成为了整个圣州大陆甚至整个苍玄天中，无数势力的所关注之地。
    而那原因，自然便是因为在此现世的玄源洞天。
    玄源洞天乃是圣州大陆上独有的大机缘，这无数年间，不知道多少圣州大陆上的天骄受其好处，可以说，如今圣州大陆上那些各方势力之主，恐怕在年轻的时候，都曾进入玄源洞天，获取机缘，而且说不定也正是因为如此，他们最终才能够走到现在的地步。
    所以久而久之下，玄源洞天愈发的显赫，诸多天骄都是对其垂涎无比。
    不过玄源洞天的现世有些随机性，谁也无法确定下次出现的时候，所以想要将其碰上，还真是需要几分的福缘，毕竟一旦突破到神府境，便是失去了进入其中的机会。
    而如今这一代的天骄，显然就运气还不错。
    …
    南海某片海域。
    如今的这里，风起云涌，天地之间源气时刻都是处于沸腾般的姿态，在下方的海面上掀起万丈涛浪。
    而海面上空，无数道光影铺天盖地的自四面八方呼啸而来，最后悬浮于各方。
    那些听闻到了玄源洞天将会现世的各方势力，显然都是在此时派出了门下天骄，试图在这玄源洞天之中，获得足以跨越龙门的机缘。
    对于非六大巨头宗派的其他势力而言，他们所培养出来的天骄，在突破到神府境时，少有能够达到六神府的，至于更高品质，更是极为的罕见。
    而玄源洞天的出现，给予了他们很大的希望，只要在其中获得了足够的机缘，采集到了足够的玄源之精，便能够凝炼出筑神异宝，甚至运气更好的，说不定能够达到七色的品质，那就相当于七神府。
    若真能够达到这一步，只要回得宗门中，必然会被视为种子般的人物，倍加呵护，精心培养，那种待遇，远超以往，可以说是真正的一步登天。
    所以，当玄源洞天现世时，整个苍玄天无数势力，都是为之而动。
    各方赶到此处的人马，都是眼神炽热的望着前方，只见得那里的空间呈现扭曲的迹象，隐隐的有着空间裂痕，一股无比精纯的源气从其中泄出。
    那碎裂空间之后，正是通往着玄源洞天。
    各方势力云集于此，也是显得等级森严，一些实力强横的势力，占据着靠前的位置，而那些实力较弱的势力，则是只能稍微靠后。
    不过，在那最前方的位置，已是被霸占，同时有着源气光芒散发出来，犹如是形成了界限，并不允许其他势力的踏入。
    这般行为，可谓是霸道。
    但这天地间的各方势力人马，却是不敢对此有丝毫的不满，因为那最前方的四大势力，皆是名列苍玄天六大巨头宗派之列。
    问剑宗，天鬼府，百花仙宫，北溟镇龙殿。
    这是真正横压整个苍玄天的四个庞然大物。
    问剑宗的人，皆是汇聚于一柄悬空的巨剑之上，有着无比凌厉锋利的剑气若有若无的散发出来，引得四周的空间都是在不断的被撕裂。
    天鬼府则是略显阴森，滔天黑雾涌动，遮天蔽日，有着尖啸声不断的传出，那等啸声，让人体内的源气都是有些紊乱的迹象。
    百花仙宫最为的吸引目光，鲜艳的花船悬浮虚空，其上尽是娇美的莺莺燕燕，不过虽然那里全是一些美貌女子，但却没人敢对她们有任何的小觑，能够成为六大巨头宗派，百花仙宫的实力，足以说明一切。
    北溟镇龙殿那边，也是一座巨大法舟，但法舟之前，却是有着八条青蛟拉动，每一条青蛟体内，都是有着狂暴惊人的源气波动散发出来，显然并非凡物。
    四大巨头宗派，皆是排场不小，声势惊人，远非其他势力可比。
    咻！
    而就在此时，天地间忽有破空声响起，天地源气震荡间，无数道目光便是见到一座巨大的法舟破开虚空，直接是出现在了这片海域的中央地带。
    法舟落在最接近那扭曲的空间处。
    与此同时，那问剑宗，百花仙宫，天鬼府，北溟镇龙殿所在处，也是有着四道蕴含着威压的目光投射而来。
    涟漪峰主的身影出现在法舟最前方，她望着那四个方向，笑吟吟的道：“各位来得倒是挺早。”
    在其后方，诸多苍玄宗的弟子也是露出身影，好奇的打量着这方热闹的天地。
    “玄源洞天应还有半日开启，涟漪峰主倒是来得是时候。”在那问剑宗的方向，一道身影现出，笑道。
    那道身影，身穿麻衣，一头银发，但那面目却是格外的俊朗，皮肤宛如婴儿一般的白嫩，他望着涟漪峰主，眼神带着笑。
    涟漪峰主瞧得他，倒是微怔了一下，道：“原来是银霄谷主。”
    问剑宗有六谷，其谷主也就相当于苍玄峰的峰主。
    银霄谷主面露笑容，刚欲再攀谈一下，涟漪峰主却是转开了目光，这让得他苦笑一声，有些惆怅的轻叹了一口气。
    在其身后，那些问剑宗的弟子，皆是面露奇异的望着这一幕，要知道银霄谷主在他们问剑宗，可是出了名的对女色冷淡至极，怎么眼下竟然会对苍玄宗的那位涟漪峰主如此热情？这其中，看来是有些久远故事。
    不过虽然好奇，但他们显然没有那个胆子去找银霄谷主了解这里面的故事。
    而在这个时候，天鬼府，百花仙宫与北溟镇龙殿的掌事者也是现身，与涟漪峰主打了招呼。
    涟漪峰主皆是一一回应。
    身处人群中的周元也是将目光投向另外四大巨头宗派，自语道：“不知道青鱼，绿萝，吕纯钧他们此次来没有？”
    自从当初在来到圣州大陆后，一行人便是分开，之后除了左丘青鱼外，周元便是未曾再遇见其他人，而此次各宗齐聚，不知道他们是否能够参加。
    他的视线扫过，不过因为隔着一些距离，也未曾看清楚，只能收回目光，若是他们也在的话，等进入玄源洞天后，应该会碰到的。
    而涟漪峰主与各方略作照面后，便是再度将目光投向那越来越扭曲的空间。
    显然，玄源洞天，距离真正现世，已经不远了。
    时间，在无数道目光的期盼下，迅速的流逝。
    涟漪峰主抬起头看了一眼天色，淡淡的道：“都这个时候了，圣宫的人竟然还没到，还真是要拿捏着架子，在那最后时刻出场吗？”
    她的声音中，隐带嘲讽。
    其他各方势力都未曾出言，显然他们都知晓苍玄宗与圣宫间的恩怨。
    轰！
    不过就在涟漪峰主声音刚落时，天地间仿佛有着巨声响彻，再然后所有人都是见到前方的空间开始崩裂，一只巨手从其中缓缓的探出，巨手之上，驮负着一座白色的山岳，而此时的山岳之上，有着诸多身影浮现出来。
    在那无数道目光的注视下，那座白色山岳最顶端处，一道盘坐的黑衣身影睁开眼目，双目如深渊一般，带着足以镇压天地般的恐怖威压，投向了涟漪峰主。
    轰隆！
    苍玄宗法舟所在的空间处，顿时空间开始崩塌，一股毁灭般的力量排山倒海的自四面八方涌来，犹如是要将法舟生生捏碎一般，那立于法舟上的诸多弟子，皆是纷纷色变，显然没想到那圣宫的大人物，竟然一言不合便是直接出手了。
    与此同时，一道淡漠的声音，自那道盘坐峰顶的身影嘴中传出。
    “呵呵，多年不见，涟漪峰主还是如此的急躁，不过如今的苍玄宗可不比以往，也就不知收敛一些吗？既是如此，那本殿今日，便教教涟漪峰主吧。”


第五百五十三章 秦陵

   轰！
    无法形容的恐怖力量铺天盖地的席卷而来，这一片的空间都是在那种力量下崩塌，而处于其中央的法舟，更是颤抖起来，犹如即将被碾碎。
    立于其中的诸多苍玄宗弟子，皆是面色大变，在这种毁灭般的力量之下，他们宛如蝼蚁般的渺小。
    周元的面色也是显得凝重，他看了一眼最前方涟漪峰主的身影，发现后者俏脸虽然冰冷，但却并没有任何惊慌时，方才松了一口气。
    “我道是谁，原来是圣宫的四殿主秦陵，虽然多年不见，你这大言不惭的本事，倒是丝毫不落。”涟漪峰主眼眸冰冷，玉足轻轻一跺。
    嗡！
    似是有着无形般的涟漪，以涟漪峰主为中心扩散开来，那涟漪所过处，那四周席卷而来的恐怖力量，竟是在顷刻之间，就被平复，甚至连破碎崩塌的空间，都是恢复原样。
    涟漪峰主玉手一握，天地间的源气狂暴的涌来，直接是化为了一头巨大得看不见尽头的凤鸟，凤鸟仰天长啸，直接是携带着滔天之威，对着那圣宫四殿主所在的白色山岳撕裂而去。
    这涟漪峰主一出手，便是显露出了惊人的源气造诣，天地间的源气，在其掌间，随意凝聚，可谓是出神入化。
    白色山岳顶峰，那位圣宫四殿主如深渊般的双瞳中掠过光泽，袖袍一挥，浩瀚源气席卷而出，化为遮天巨手，直接与那呼啸而来的凤鸟硬憾在一起。
    砰！
    两者硬碰，无法形容的狂暴冲击横扫开来，整个天地都是在此时颤抖，震动起来，下方的海域，更是出现了深不见底的深渊，海水倒灌。
    这片区域的那些各方势力强者，也是纷纷色变，急忙后退，一道道磅礴的源气呼啸而起，抵御着那种恐怖的冲击波。
    涟漪峰主与那位圣宫四殿主的交手，可谓是毁天灭地。
    涟漪峰主玉手一扬，化解掉那呼啸而来的冲击波，玉手之间，磅礴浩瀚的源气汇聚，隐隐间，似是有着光莲成形。
    一股极端恐怖的气息，自其中泄出。
    显然，她这是斗出了真火。
    不过，若是任由两人在这里真正的开战，那种余波，恐怕将会把玄源洞天的入口都给摧毁，所以这个时候，另外四大巨头宗派的掌事者，皆是纷纷出言相劝。
    “玄源洞天将开，两位暂且歇手吧！”
    望着那站出来的四宗掌事者，涟漪峰主冷哼一声，玉手之上成形的光莲渐渐的散去，显然她也明白，这里并非是相斗的地方。
    “秦陵殿主，若是有兴趣的话，待得这玄源洞天开启后，你我寻个地方，好生斗一场试试。”涟漪峰主虽是女子，然而那性格，却是异常的火爆。
    “涟漪峰主相邀，本殿又有何惧？”在那白色山岳峰顶之上，那盘坐的身影缓缓的站起，他是中年人模样，一对眼神，如深渊一般，让人望而生畏。
    当其站起时，一股威压缓缓的释放出来，下方海域中的惊涛骇浪，都是在那种威压下悄然的平息，不敢再泛起丝毫浪潮。
    此人，正是圣宫的四殿主，秦陵。
    涟漪峰主与秦陵殿主的目光对碰，火花溅射，连空间都是隐隐的扭曲起来。
    “那就是圣宫中的殿主么？”周元立于法舟上，他的目光，也是带着凝重的望着那道令人感到心悸的身影，那自后者体内散发出来的气息，光是一丝一毫，就令得他有着泰山压顶般的压力。
    据说那圣宫有十殿，而这秦陵，应该就是其中的一殿之主。
    从涟漪峰主一来就和秦陵对上来看，苍玄宗与圣宫之间的关系，还真是有些剑拔弩张，不过也正常，当时是圣宫设计，方才导致了苍玄老祖的陨落，也是令得苍玄宗实力大损的罪魁祸首，以涟漪峰主的脾气，如果不是有着青阳掌教压制着，恐怕早在当年苍玄老祖陨落时，就不顾一切的打去了圣宫。
    而各方势力瞧得这两位大佬暂时的罢手，都是松了一口气，如果他们真是不分场合直接在这里斗了起来，那苦的就是他们了。
    不过眼下随着圣宫的来到，苍玄天中六大巨头宗派，也就算是齐聚了，如此阵仗，当真是极其豪华了。
    嗡嗡！
    随着圣宫的人马来到后不久，那玄源洞天入口处的空间，愈发的扭曲，源源不断的精纯源气自其中喷薄而出，引得天地间的空气，都是在此时变得清新起来。
    如此约莫一炷香后，所有人都是见到，扭曲的空间开始缓缓的撕裂，最终形成了一道约莫数百丈左右的空间裂痕。
    当那空间裂痕出现的时候，六大巨头宗派的掌事者忽然同时出手，只见得浩瀚的源气化为的滔天巨手，直接是探入那裂缝之中，生生的将其撕开。
    裂痕越来越大，而那六道源气巨手融化开来，与空间裂痕相融，渐渐的令其彻底的稳固起来。
    玄源洞天的入口，此时方才算是真正的开启。
    “玄源洞天已开，准备进入吧。”涟漪峰主美目投向后方的诸多弟子，道。
    “记住，在这玄源洞天内，不再像是宗门内的那些试炼，在宗门里，你们不会有性命之危，可到了这里，宗门的长辈再也护不住你们，一切得依靠自身。”
    “为了玄源之精，没有人会留情。”
    “不过你们是我苍玄宗这一代弟子间的佼佼者，也莫要表现太差，落了我苍玄宗的声名。”
    众弟子闻言，也是不敢怠慢，恭敬应是。
    “楚青，卿婵，孔圣，你三人是领队，当保持谨慎。”涟漪峰主看向为首的三人，道：“另外，小心圣宫的人。”
    楚青三人也是点点头。
    一番叮嘱完毕，涟漪峰主便是不再多说，衣袖轻扬，便是有着一道源气光虹在周元等人脚下成形，然后直接驮负着他们，冲进了那稳固的空间入口之中。
    在这同时间，其他五大巨头宗派的掌事者也是出手，将各自宗门内的弟子，送入了那玄源洞天之中。
    咻！咻！
    与此同时，在那后方，早已迫不及待的各方势力人马，也是开始出手，顿时天地间源气震荡，无数道源气洪流卷起道道身影，铺天盖地的冲入那被撕裂的空间之中。
    那一幕，壮观至极。
    那圣宫的秦陵殿主立于白色山岳之顶，负手而立，他的目光忽的投向涟漪峰主，似笑非笑的道：“涟漪峰主，这些年的玄源洞天之争，我圣宫始终是最大的赢家，倒是你苍玄宗，每每都是输家，可谓是损失惨重，只是不知晓，这一次，你苍玄宗这些精心培养出来的弟子，又能活着出来多少？”
    涟漪峰主眼眸冰寒，冷声道：“话说得这么满，也不怕收不回来颜面扫地吗？”
    秦陵殿主轻轻一笑，未曾回话，只是眼底隐隐有着嘲讽与轻蔑之色浮现，他目光转向那开启的洞天裂痕，淡漠的：“那就拭目以待吧。”
    “只怕到时候，涟漪峰主会相当失望的。”


第五百五十四章 分配

   空间通道中。
    一道源气云朵呼啸而过，在那云朵上，苍玄宗诸多弟子，皆是紧张又兴奋的盘坐其中，显然都是在期盼着即将出现在眼前的玄源洞天。
    李卿婵转过身来，明眸望着诸多弟子，红唇微启：“诸位，玄源洞天内，危机四伏，虽有机缘，但若是不谨慎，恐怕无法将机缘带出去，所以还望诸位保持谨慎。”
    她玉手一挥，袖间忽有一道道光芒射出，落在众多弟子面前。
    周元接过，只见得光芒中有着一枚玉简。
    “这枚玉简中，记载着玄源洞天中的部分地图，这是以往进入玄源洞天的弟子所记录，其中标注着一些光点，那说明此处应该有着玄源之精汇聚的地方，前往那里，便有一些概率能够采集到玄源之精。”
    听到此话，所有弟子皆是面露振奋，握住玉简，微微感应。
    周元也是好奇的握住玉简，双目微闭，然后脑海中便是有着信息涌入，那是一副地图，地图有些粗糙，上面有着一些光点的存在。
    周元仔细的看了一眼，发现这些光点，似乎呈现不同的色彩，有些散发着两色光晕，有些是三色…
    “这些不同颜色的光晕代表什么？”周元开口问道。
    李卿婵道：“如果是两色光晕，那就说明以往曾经有弟子在这里采集到过两色的玄源之精，如果标注是三色，那便是三色玄源之精，当然，这并非是绝对，毕竟这些信息都是上一次玄源洞天开启时所留下来的，总会出现误差。”
    “色彩数量越多的玄源之精，自然就越珍贵，比如三色玄源之精，能够用来凝炼三色筑神异宝，而如果是两色的玄源之精，显然就需要更多的数量才能够达到相同的效果。”
    周元恍然的点点头。
    “接下来将以各峰首席为队长，组建七支队伍，前往这片区域，将其中这些光点中的玄源之精，尽数采集。”
    “你们要记住，这些地方是我们苍玄宗以往诸多弟子付出了极大代价方才获得的信息，虽然在那里会铭刻下苍玄宗的宗印，不过玄源之精诱惑太大，其他各方势力的人马若是察觉，必然也会虎视眈眈，到时候一些人贪婪之下，恐怕并不会管我们是不是苍玄宗的人。”
    “毕竟，在这种纷争之地，就算是死了，也不会知道是是下的手。”话到此处，李卿婵的俏脸也是有些冷肃。
    众弟子也是神情微凛，点头应是。
    “那你们呢？”周元忽的问道，李卿婵只是说了让他们各峰首席领队，显然他们这些圣子，并不在此。
    “我们各圣子，将会直接前往玄源洞天深处地带而去，一路探测，同时也算是为你们开路，如果你们将这些地方的玄源之精采集完毕，可往东而来，渐渐汇合。”李卿婵说道。
    周元若有所思的点点头，各圣子直接去往玄源洞天深处，显然是不想留在这里和其他弟子争抢玄源之精，毕竟他们的实力更强，有资格去更深处的地方争夺品质更高的玄源之精。
    可以想象，越是深入深处，所得到的玄源之精品质也会更高，当然，那所面临的挑战，也将会更为的艰难。
    各位圣子先行一步，一部分是为了开路，另外一部分自然是为了获得更多高品质的玄源之精。
    李卿婵美眸看向周元，道：“这片区域超乎你想象的辽阔，其中的玄源之精并不少，如果能够采集到手，也是极大的收获，并不比此时就深入的收获少，当然，这里的竞争也很激烈，不可小觑。”
    她还当周元是有些看不上这里的玄源之精，所以为其解释。
    周元闻言，笑着点点头，他其实倒并没有好高骛远，一定要第一时间就前往深处，毕竟这玄源洞天太陌生，他觉得还是先摸索一下最好。
    李卿婵见状，这才松了一口气，旋即眸子看向一旁的夭夭，道：“不过我希望夭夭和吞吞，最好暂时能先跟我们走。”
    在这个时候有胆子直往深处去的人，必然都不是省油的灯，所以就算是李卿婵他们，都不敢心怀小觑，而夭夭与吞吞拥有着不逊色圣子的力量，如果能够与他们同行去探索，无疑能够增强他们的实力。
    夭夭闻言，柳眉微蹙了一下，看了一眼周元，这玄源洞天内危机四伏，她显然不是很放心离开周元。
    李卿婵瞧得她这幅模样，忍不住没好气的白了周元一眼，道：“他又不是小孩子，哪还需要你这么贴身保护？”
    其他的弟子也是笑眯眯的看过来，眼神奇特，不过更多的还是带着一种艳羡，毕竟哪个人不希望身旁有一个如此绝色美人心心念念着自己，而且关键是人实力还这么强！
    在李卿婵后面，楚青望着这一幕，也是拉着叶歌悄悄的道：“真的好神奇，这个小魔女竟然也会关心人？”
    叶歌却是处于惆怅之中，眼神复杂的瞧着，根本不想理会他。
    周元倒是没理会他们那种目光，只是对夭夭笑着点点头：“放心吧。”
    以他如今的实力，只要不遇上各宗圣子级别的人，想必能让他吃亏的并不多，而那些圣子级别的，应该都会去往更深处，暂时并不会碰上。
    而且，他也知道，这玄源洞天是对自身的一场历练，如果夭夭跟随在身旁的话，他恐怕也没办法全身心的投入其中，因为当身边有人时刻能够保护你的时候，内心深处总归会带着一丝松懈的。
    想要变强，本就需要在那一次次的极限中突破自我，心中带着这一点松懈，必然是无法做到极限程度的。
    夭夭灵动聪慧，自然也是明白周元的意思，微微沉吟，也就螓首微点，其实对于周元的这种自强自立的想法，她也是感到欣慰的。
    她也并不想真的因为她的保护，反而让得周元失去了锐气。
    “那你自己多小心。”她叮嘱道。
    周元笑着点点头。
    李卿婵见状，也是如释重负的松了一口气，虽说如今的周元在他们苍玄宗各峰首席中都能够排进前三，但跟圣子相比还是有些差距的，所以如果夭夭为了保护他，选择跟随着周元的话，那实在是有些浪费她那惊人的战斗力了。
    而在他们说话的时候，四周的空间通道开始渐渐的变淡，隐约间甚至可以瞧得一些扭曲的山川河流。
    “你们准备动身吧。”李卿婵俏脸凝重起来，道。
    周元以及其他各位首席皆是站起，还有着诸多各峰的弟子也是陆陆续续的起来。
    “诸位师弟，请谨慎行事…”李卿婵望着他们，沉默了一下，道：“希望再汇合的时候，大家能够一个不少。”
    众人也是沉默下来，在这种地方，恐怕就算是圣子带队，都没有绝对的信心队伍中一个人都不出意外。
    “保重。”
    众弟子互相抱拳。
    周元的目光与夭夭对碰了一下，然后没有再犹豫，源气自体内涌出来，率先的一步踏出，身形急降而下，当其与空间通道接触的时候，直接是穿透了过去。
    他的双目也是紧闭着。
    玄源洞天，我来了。


第五百五十五章  队伍

   咻！
    苍茫天地间，忽有万千道流光凭空出现，宛如彗星一般掠过天空，铺天盖地的对着辽阔的大地上落了下去…
    轰！
    一道光影从天而降，砸落在一座山头上，顿时整个山头都是崩塌下来，巨石滚落，动静不小。
    烟尘之中，一道锐利的目光投射出来，扫视着四周。
    “这，就是玄源洞天了吗？”周元抬起头，打量着周围，眼中有着警惕之色。
    入眼之处，是那苍茫之色，他发现，这里的一切，似乎都是显得格外的庞大，那些古树，宛如巨柱一般的矗立于天地间，即便是一些丛林，都是显得古老而壮阔。
    人立于其间，显得格外的渺小，让人禁不住的升起一些对这片天地的敬畏之心。
    古老的莽荒气息，弥漫于天地。
    “天地源气极其的精纯与雄厚…”周元深吸一口气，顿时有着天地源气化为一缕白气，被其吸入鼻息之间，最后炼化沉淀，落入了气府之中。
    而且，最令得周元感到惊讶的是，当他炼化了一口这玄源洞天内的天地源气时，气府内那一颗颗源气星辰仿佛都是在此时明亮了一丝。
    周元轻咦出声，以为是错觉，当即闭目，仔细感应。
    半晌后，他睁开双目，眼中惊讶更甚。
    “这里的天地源气，竟还有着洗练源气星辰的作用。”周元惊异出声，虽说这种洗练效果略显微弱，可如果持久下来，恐怕就算只是在这玄源洞天内安静修炼，都能够让得自身的源气品质有一些提升。
    “果真是洞天宝地…”
    周元赞叹一番，目光四处扫视一番，然后手掌一握，一个小小的灯笼出现在其手中，他源气灌注，灯笼顿时迅速的升空而起。
    在升空的同时，小小的灯笼迅速的膨胀，强烈的光芒散发出来，即便是白日间，也是能够在极远的地方清晰可见。
    这是苍玄宗弟子间的传讯信号，数百里之内，都能察觉。
    灯笼升空，周元便是在乱石中盘坐下来，闭目等待，同时也是汲取着天地源气，一点点的淬炼着气府内的源气星辰。
    如此约莫半柱香后。
    这方天地间，便是不断的有着破风之声响起，一道道身影掠过天际，最后落在了周元所在之地。
    “见过周元首席！”
    他们落到此处，便是见到了周元的身影，倒也没什么犹豫，皆是抱拳行礼。
    周元目光扫去，微微点头，接着目光在一道熟悉的红色倩影上顿了顿，此时的后者，也正笑吟吟的将他给望着。
    “红衣？”周元有些意外。
    那道红色倩影，竟是顾红衣，显然周元也是没想到，竟然她也刚好落在他这片区域。
    “周元首席，我可是凑关系混进来的，您可要多多关照一下哦。”顾红衣巧笑焉熙，引得周围一些男性弟子都是若有若无的不断将目光看来。
    顾红衣在苍玄宗的名气可并不弱，人漂亮，再加上背景雄厚，不知道多少男性弟子对其青睐有加。
    而且在顾红衣身旁，还有着几位苍玄峰的小师姐，也是生的娇俏动人，她们一出现，直接是令得周围那些男性弟子，都是变得有些亢奋起来。
    周元望着笑吟吟的顾红衣，也是笑起来，两人当初在外山的时候，一直有着交情，如今能够再聚在一起，他自然也是欢欣。
    “放心吧，这里多得是人等着英雄救美。”周元笑道。
    顾红衣的实力真要说起来或许的确算是众人间稍微落后的，不过正如她所说，她实力差一点，但是关系够硬。
    所以玄源洞天的名额，她是少不了的。
    这一点众人也知晓，不过当他们瞧得顾红衣落落大方的说出来后，反而是会心一笑，并没有不满。
    周元将他们安抚了一下，道：“再等待一会，看还有没其他弟子落在这片区域。”
    众弟子闻言，也是点点头，然后在这附近盘坐下来。
    顾红衣也是和几位小姐妹在一旁坐下来，她美眸扫向周元，红唇微抿，现在的周元比起一年前进入内山时，显然是变得更为的沉稳了，伴随着他在成为首席弟子后，那般气度，也是更加的令人信服。
    这一年多的时间，周元的成长，无疑是超乎所有人的想象。
    “嘻嘻，怎么，看得春心动了呀？”在顾红衣身旁，一名小师姐笑嘻嘻的捅了捅她的纤细腰肢。
    “红衣你可是咱们苍玄峰的香馍馍，不知道多少家伙盯着你呢，你如果被别峰给勾走了，那些家伙不知道会有多凄惨。”另外一位女弟子也是娇笑道。
    顾红衣俏脸微红，道：“你们瞎说什么呢。”
    一名美貌女弟子冷静而认真的道：“不过红衣，这周元首席其实的确还不错，虽然才进入苍玄宗不到两年的时间，但其天赋与能力，如今已是无人敢质疑了，咱们苍玄峰虽说出色的人也不少，但真要和周元首席比起来的话，的确还差点。”
    她言语间，竟是有些怂恿。
    顾红衣白了这些唯恐天下不乱的女人们一眼，道：“少来操 我的心，你们这些小蹄子自己心动，那就赶紧自己去。”
    此言一出，又是惹得一群女人低笑出声。
    在这个时候，时间又是渐渐的过去一炷香的时间，最后又是有着十来位弟子，自四周急速的赶来，而让得周元惊讶的是，周泰与吕嫣，也刚好在其中。
    “周元师弟！”两人瞧得周元，也是颇为的欢喜，原本以为此次要错开呢，毕竟周元是他们圣源峰的首席，跟在他身后显然是要舒服一些。
    周元也是冲着两人笑了笑，然后目光看向其他弟子，缓缓的道：“之前李卿婵师姐也已经说明白了，将会由七峰首席组队，既然你们刚好碰见了我，那这支队伍，就由我来率领，谁如果有意见的话，可以提出。”
    眼下这里的弟子，约莫七十多人，七峰的弟子都有，包括剑来峰。
    以往周元太习惯其他峰对他们圣源峰的挑剔，所以如果眼下要让他来领队的话，自然得先竖立威严。
    不过，让得他稍微有些意外的是，他话说出来，却并没有任何弟子表示反对，即便是那些剑来峰的弟子，都是安静下去。
    “一切都以周元首席马首是瞻。”众弟子抱拳，恭声道。
    周元见状，微感讶异，毕竟他都已经习惯了其他峰对他们圣源峰挑刺，包括他这位首席弟子。
    不过，他却是稍微有些忘了，如今的圣源峰已经不再是以往，而他这位首席，也不是刚上任时，他在源池祭中，展现了他的实力。
    谁都知晓，如今七大首席之中，周元足以排进前三，这般实力，已是足够统率众人，所以众弟子不仅没有反对，反而还有些庆幸，直接是在这里碰见了周元。
    不过一切顺利，倒也是免了口舌。
    周元站起身来，目光投向西南的方向，道：“既然人已齐聚，那就随我出发，在那个方向，有一处蕴含着三色玄源之精之地，那是我们的第一目标，若是有谁要阻拦我们…”
    “那就只能让他感受一下我苍玄宗的力量了。”
    “走！”
    当其声音落下的瞬间，他的身影已是暴射而出，一马当先。
    唰！唰！
    在其身后，数十名七峰弟子，也是长啸出声，紧随而至。


第五百五十六章 玄铜虫树

   咻！咻！
    弥漫着莽荒之气的天地间，数十道光影自半空中疾掠而过，丝毫未曾停顿，直奔西南方向而去。
    在那数十道光影最前方，周元一马当先。
    他的目光不断四处的扫视，辨认着方位，而这般疾掠间，他也是能够察觉到，一些暗处中有着不少的目光投射而来，皆是没有带太多的善意。
    如今这玄源洞天中，不知道涌入了多少各方势力，他们皆是在想尽一切办法的搜集玄源之精，这之间，自然不免争斗。
    在这里，就算是六大巨头宗派的名头也不好使，最管用的，还是拳头的大小，如果他们六宗的圣子落单，状态不好的话，恐怕依旧会引来许多狼一般的注视，甚至一旦被寻得破绽与机会的话，他们定会毫不犹豫的扑上来，将之撕碎。
    不过好在如今大家都是刚刚进入玄源洞天，皆是两手空空，所以周元他们一路行来，虽有目光窥探，但却并没有任何不开眼的人敢于上前阻拦。
    所以，当约莫半日的时间过去时，周元他们终于是接近了地图上面的一颗闪烁着三色光彩的目的地...
    唰！
    他们数十道身影，皆是落于一颗颗巨大的古树顶部，目光望着前方，只见得那里，出现了一座山头，山头并不算太过的巍峨，但在那山壁之上，周元他们能够见到，一道光纹若隐若现。
    那道光纹，赫然便是他们苍玄宗印记。
    “应该就是这里了。”望着那道印记，周元确定了他们没有找错地方。
    其他弟子闻言，皆是面露喜色。
    “不过这里好安静...”顾红衣有些疑惑的道，他们这一路而来，也遇见过不少生长于玄源洞天中的源兽，那些源兽身躯极为的庞大，相当不好惹，所以他们皆是尽数避开。
    但眼下这里，如果真是蕴藏着三色玄源之精的话，为何会如此的平静？
    周元点点头，道：“十人一组，先搜索一番，若是有情况，直接发信号。”
    能够得到进入玄源洞天名额的弟子，皆是苍玄宗内的精锐，所以听到周元命令，也是迅速的开始分组，最后飞射而出，落进了前方那座山头。
    周元见状，对着身旁的顾红衣，周泰，吕嫣等人道：“你们随我走。”
    他身形疾掠而出，带着其他人落入山中，然后穿过山林，对着峰顶迅速而去。
    他们一行人皆是保持着警惕，周身源气涌动，时刻准备着迎战。
    不过，让得周元他们有些意外的是，直到他们登上峰顶时，依旧没有遇见任何的阻拦，这座山中，似乎并不存在着源兽。
    山顶之上，其他弟子也是纷纷聚拢而来，摇头表示没有异况。
    周元见状，眉头微皱，难道这里真没源兽的存在吗？
    “这里也没有异样的波动，似乎并没有玄源之精。”一旁的周泰犹豫了一下，道。
    其他的弟子闻言有些失望，看来他们的运气并不好，这里虽然曾经有着三色玄源之精，但似乎这一次，并没有诞生出来。
    周元没有说话，而是抬起头来，打量着山顶，这山顶之上，布满着乱石，显得有些荒凉，在那乱石间，唯有着一颗古树矗立，不过那颗古树也是呈现枯萎的姿态，无数的枝叶垮落下来，软绵绵的趴在乱石间。
    这里似乎真没有任何的异样波动，犹如一座死气沉沉的山。
    周元双目微眯，忽然迈步对着那颗枯萎的古树缓步走去，他手掌一握，天元笔闪现而出，在其手中迅速的膨胀开来。
    笔尖划过地面，带起火花。
    其他弟子瞧得周元这般模样，皆是有些惊讶，疑惑的目光投向那颗枯萎的古树，莫非这树有问题？
    可不论他们如何感知，都并没有在那枯萎古树中感觉到任何的波动。
    周元并没有理会他们，只是盯着枯萎古树，渐渐的接近，周身有着源气升腾起来，显然是要打算真正的出手。
    他一步步的靠近，很快便是来到了枯萎古树不过十数丈的距离。
    不过，就在他即将再度踏出步伐的时候，忽然之间，那些软绵绵趴在四周的树枝，猛的暴射而出，幽光闪现，直接撕裂空气，狠狠的对着周元暴刺而去。
    那般攻势，让人措手不及。
    周围的弟子，更是发出惊呼之声，这枯萎古树，竟然真有问题？
    铛！铛！
    雪白的毫毛在此时呼啸而出，与那无数树枝碰撞在一起，宛如金铁碰撞，火花四溅，狂暴的余波将地面上的乱石都是震碎开来。
    周元脚步停下，他手持天元笔，笔尖毫毛蔓延而出，抵御着那诸多树枝的凌厉攻势，眼神淡漠的盯着眼前那枯萎的古树，道：“隐藏倒是很好，可惜还是不够聪明，吓你一吓，就忍不住了。”
    这枯萎古树隐藏自身的本事的确非常厉害，即便是他，都是未能察觉出异样，不过，正是因为如此，反而让得周元生起一些怀疑。
    寻常古树，就算是枯萎，也也总归会有着极其微弱的源气痕迹，但偏偏眼前的古树，丝毫没有，若说没有什么问题，那可就真是怪了。
    嘶！
    眼前的古树，爆发出尖锐的啸声，只见得其树干之上的枯萎之色迅速的消散，取而代之的是青铜般的色彩，在日光之下，闪烁着凌冽寒光。
    咻！
    下一瞬，铺天盖地的尖锐树枝，宛如万千剑气，对着周元笼罩而下，气势凶悍。
    “出手，帮周元首席！”在那后方，其他弟子见到这一幕，顿时暴喝出声，当即一道道凶悍的源气攻势呼啸而出，与那无数青铜树枝碰撞在一起。
    轰轰！
    狂暴的源气肆虐开来，将地面上的那些乱石不断的震碎。
    众弟子的攻势凶悍，仗着人多优势，倒是不出意外的占据了上风，将那些青铜树枝逼回，不过那青铜古树也是极为的奇特，即便树枝被轰断，但很快便是重生，源气滚滚间，竟是生生的将数十名苍玄宗弟子的攻势都给阻拦下来。
    周元见到这一幕有些惊讶，要知道这些弟子可都是他们苍玄宗内百里挑一的精锐，放在其他地方，也算是天才般的人物了。
    如今这么多人联手，竟然都不能拿这青铜古树怎么样？
    不过他也是看了出来，这青铜古树的重生能力相当的厉害，似乎不论多大的重创，都能迅速的恢复，而且那等源气，也犹如是源源不断一般。
    如果没有其他弟子分担攻势的话，论起单打独斗，周元还真得和它好生的磨一磨。
    “周元，这应该是玄铜虫树。”顾红衣忽然来到周元身旁，低声道。
    “玄铜虫树？”周元一怔。
    “这是一种很奇特的源兽，这外面的古树，只是躯壳而已，真正操控一切的，是隐藏在其中的玄铜虫，如果不将此虫斩杀，这铜树便是不死不灭，能够一直的与人斗下去。”
    “不过那玄铜虫善于隐匿，几乎与古树相融，根本找寻不出来。”顾红衣俏脸上有着担忧之色浮现出来，找不出玄铜虫，恐怕就算是一位圣子在这里，都不见得能够将此物抹杀。
    周元眉头微皱，倒是没想到，他们的第一仗，便是遇见这般棘手的目标。
    “我建议直接撤退，没必要跟它耗下去，毕竟这片地域中，还有着不少其他各方势力的人，如果我们在这里消耗太大，或许会被人趁虚而入。”顾红衣犹豫了一下，说道。
    周元缓缓的道：“但这里十有八九存在着三色玄源之精。”
    顾红衣贝齿轻咬红唇，这里能够有着玄铜虫树的出现，这就说明了此地的不平凡，所以存在着三色玄源之精的可能性很大。
    “但这玄铜虫树太难缠了...”她苦笑道。
    周元双目微眯，修长的手指有节奏般的敲打着天元笔笔身，喃喃道：“擅长隐匿么...”
    数十息后，他的手指猛的一顿，嘴角有着一抹笑意浮现出来。
    他双目闭拢，下一瞬陡然睁开。
    “破障圣纹！”
    眼前的世界顷刻间出现了变化，周元锁定那古树，青铜树干在其眼瞳中迅速的虚化，再然后，他便是见到，在那一处的地方，有着一条仅有尺许左右的青色长虫，懒洋洋的盘踞其中。
    它不断的通过树干，从大地中汲取磅礴的源气，进而灌注于古树，与诸多弟子进行着战斗。
    不过此时的它，忽然猛的一抖，一对虫目抬起，看向周元的方向，竟是有些惊恐的起来，显然是察觉到它的本体已被周元所察觉。
    大感不妙的它，猛的下潜，就要潜入地底之中。
    唰！
    周元的身影在此时虚化，暴射而出。
    无数道青铜树枝暴刺而下，但却是连其衣角都是未能碰触，他的身影，在那诸多弟子惊异的目光中，直接是出现在了树干之前。
    “破源！”
    天元笔雪白的毫毛在此时迅速的化为漆黑如墨的色彩，锋利无匹，无可抵御。
    嗡！
    一抹黑光划过，直接是对着眼前的青铜古树某处暴刺而下。
    嗤！
    黑光轻易的撕裂了坚硬的青铜树皮，快若奔雷的洞穿而进，然后猛然横扫，整个树干，都是在此时被生生的拦腰而断。
    但这一次，树干没有再重生复原，因为当笔尖划过时，一道凄厉的嘶啸声响起，所有弟子都是见到，一只数尺长的青色长虫，被笔尖挑起，剧烈挣扎一番，便是渐渐的生机消散。
    轰！
    随着那青色长虫被斩杀，只见得那古树，也是在此时轰然倒塌。
    嗡嗡！
    古树倒塌的那一瞬间，那树洞之间，忽有一缕缕的光华冲天而起。
    那光华呈现三色色彩，玄光流转，犹如是钟天地而生，给人一种无比玄妙之感。
    在场所有人的目光，都是在此时凝固在那上面，下一刻，狂喜之色，自每一个人的脸庞上，涌现出来。
    因为他们都知道了那是什么...那总是他们进入玄源洞天之中最为梦寐以求之物...
    玄源之精！
    而且还是三色！


第五百五十七章  采集

   三色的光流自玄铜虫树断裂处冲天而起，将这里的天空都是渲染得多姿多彩起来，整个天地间，有着一种异香弥漫。
    顾红衣，周泰等弟子望着那些三色光流，眼中满是狂喜之色，其他等人，更是蠢蠢欲动，一副按耐不住的样子。
    不过他们好歹没有被冲昏理智，而是将目光投向最前方的周元，眼下周元是队长，他们都得听其命令。
    而且先前如果不是周元雷霆出手，将那隐匿于铜树之内的青虫斩杀，恐怕他们今日想要将其灭掉，还真是不太容易。
    周元也是望着那不断从树干断裂处喷薄而出的三色光流，眼中掠过惊叹之色，他能够感觉到，当这些三色玄源之精出现的时候，他的气府都是在微微的震动着，似是无比的垂涎与渴望。
    由此可见玄源之精对于气府的吸引力。
    “所有人分成七组采集玄源之精，留一组四处戒备警惕，然后轮替守卫。”周元望着众多弟子，道：“这玄源之精的动静不小，有可能会引来不少窥探。”
    其他弟子闻言，神色顿时一凛，的确，这玄源之精动静不小，这片地域中也存在着不少各方势力，如果被察觉的话，到时候必然少不了一些麻烦。
    在这玄源洞天中，玄源之精太过的宝贵，足以引来争端。
    数十名弟子一阵商议，最后有着十道身影飘掠而出，落在山头的四周，时刻戒备着外间的动静。
    “准备采集吧，能够采集多少，各凭本事。”周元见状，这才点点头，道。
    他声音一落，所有在场的弟子皆是分散开来，然后寻了一处地方，源气自天灵盖冲天而起，对着那些三色光流笼罩而去。
    周元直接是盘坐在那树干断裂处，这显然是玄源之精最为浓郁的位置，他并没有搞什么谦让之举，身为队长，也身为此处实力最强的人，他有着资格享受最好的待遇。
    金色的源气自周元头顶升腾而起，形成了光球，滴溜溜的旋转，光球上方有着孔洞，散发出吸力，将那一缕缕三色光流，汲取而进。
    这些三色光流还并不算是纯粹的玄源之精，还得在采集的过程中不断的压缩，凝炼，最终才能够成为真正的玄源之精，也只有这样，才能够用以凝炼“筑神异宝”。
    而采集，凝炼玄源之精是一个慢工出细活的过程，周元也并不着急，静下心来，如此约莫一炷香后，他方才心头一动，手掌一招。
    金色的光球徐徐的落下，光球底部裂开，顿时有着一抹璀璨的三色光泽爆发开来。
    其他的弟子纷纷看过来，眼露艳羡，他们这里才凝炼了不到一半，而周元这边，却已是功成了，可见双方间的实力，的确是有着不小的差距。
    被炼化后的三色光流有些粘稠，在周元的掌心安静的盘踞着，冰凉如玉，周元能够感受到其中所蕴含的那种玄妙之力，体内的气府，更是不断的震动着，气府内的万颗源气星辰，绽放着光芒。
    “这才是真正的玄源之精么…”
    周元凝视着掌心中那显得粘稠的三色光流，眼中也是掠过一丝炽热，然后嘴巴微张，一口便是将其吞了进去。
    粘稠的三色光流涌入体内，直接是钻入了气府之中，然后在其中缓缓的流淌。
    有着三色光晕从其中散发出来，凡是沾染到这般光晕的源气星辰，也是在悄然间变得更为的明亮，犹如是被淬洗了一样。
    不过光靠这么一道玄源之精，显然还远远不够凝炼出“筑神异宝”。
    周元对此倒是早有预料，所以也并不失望，手掌一挥，金色的源气光球再次升起，悬浮于树干断裂的上方，继续汲取着从中喷发而出的三色光流，将之凝炼成玄源之精…
    从这般喷薄的规模来看，此处的玄源之精，应该是能够支持他们数天的采集，眼下，他们只需要安心搜集便是。
    “希望这几天能够安心的采集吧。”周元目光看了一眼远处，喃喃自语。
    不过，周元心中明白，想要安静顺利的将此处的玄源之精采集完毕，恐怕是一件奢想的事，毕竟玄源之精喷薄的动静不小，而且还有着异香散发，根本不可能隔绝。
    这片地域有着不少各方势力的存在，如果被他们发现，必然会所动作。
    周元微垂的目光中，有着冷冽之色掠过，这是他占下来的地盘，如果真有谁不开眼的想要来抢夺的话，那就只能问问他手中的天元笔答不答应了。
    …
    在第一天的时候，山头周围并没有太多的异动，这让得周元等人安心的采集了一天，不过这种安心在第二日的时候，便是被打破。
    因为正如周元所料，在这座大山的附近，开始陆陆续续的有着一些身影的出现。
    那是被此处的动静与异香所吸引而来的各方势力。
    那些人影，三三两两，隐于暗处，眼神贪婪的望着山顶之上喷薄而出的三色光彩，他们自然是能够看出来，那是三色的玄源之精！
    这在进入玄源洞天初期的时候，简直是稀罕物！
    他们在这一天的四处搜寻下，顶多也就见过两色的玄源之精，然而眼下这里，竟然有着这种规模的三色玄源之精，可见底蕴有多丰厚。
    在那种贪婪心的催动下，一些人蠢蠢欲动，试图潜入山中，不过好在周元时刻派出了一支队伍监视四周，立即将那些人发现，并且驱逐。
    “此处是我苍玄宗发掘之地，谁若是敢乱闯，休怪我等不留情面！”在周元的指示下，有着弟子暴喝出声，喝声如雷，滚滚散开，以作警告
    苍玄宗的名头，还是震慑出了一些人的贪婪，而且他们也看得出来，这座山上，有着不少苍玄宗的弟子，那种规模实力，都算是相当强横，眼下凭借他们这些人，恐怕是没有资格染指。
    不过他们也并没有就此放弃，反而是开始有心的将此处的消息传播出去，如此一来，短短不过半日的时间，就有着越来越多的各方人马出现在了山头周围。
    这些渐渐汇聚的各方人马，也是令得顾红衣，周泰，吕嫣等弟子开始感觉到了一些压力，他们也算是看了出来，苍玄宗的名头，在这里，根本镇不住这些满心贪欲的人。
    但好在的是，虽说山下汇聚的人越来越多，但他们显然都是来自一些小势力，他们互不服气，算是一盘散沙，很难真正的合作起来。
    不过，这种情况持续到第三日的时候，终于开始出现了变化。
    一支约莫三十多人的队伍，赶到了此处。
    那支队伍，颇具气势，显然与其他队伍不一样，而他们，来自“小雷门”，那是圣州大陆上的一方一流势力，虽说跟苍玄宗有差距，但在圣州大陆上，依旧是有着不小的名气。
    当小雷门的人出现后，汇聚于山下的各方零散人马，很快也就被收拢了过去，于是，此时这山脚汇聚的力量，终于开始对苍玄宗众弟子，具备了真正的威胁。
    （今日两章。）


第五百五十八章 雷青海

   山林之间。
    诸多人影处于其中，他们的身上皆是有着不弱的源气波动，显然并非是弱手，而此时的他们，时不时的抬头望向不远处的那座山头，此时的山顶上，有着浓烈的三色光彩浮现。
    瞧得那些三色光彩，在场这些人影的眼中，皆是有着贪婪之色浮现。
    紧接着他们恋恋不舍的收回目光，又是投向了林间中央的位置，只见得那里，有着数十道身影，而那些身影中，众星捧月般的簇拥着一道人影。
    那是一名身穿银袍的男子，男子面带笑容，气势倒是不凡，隐约有着低沉雷鸣声，自其体内传出。
    “那是雷青海，小雷门的三大雷将之一，实力极强，据说前些时候突破到了太初境九重天，并不逊色六大巨头宗派中的首席弟子，此次有他在这里，想必能够和那苍玄宗争一争。”林间，一些人影低声交流。
    其他人影也是暗暗点头，小雷门的三大雷将，乃是小雷门诸多弟子中的翘楚，唯有经历重重挑战之人，方可坐上这般位置，这雷青海能够成为其一，可见本事不小。
    “诸位…”
    身穿银袍的雷青海，也是在此时将目光投射而开，淡笑的声音带着细微的雷鸣声，响彻在场中每一个人的耳边。
    “山上那些苍玄宗的弟子，已经调查完毕，据说这支队伍的率领者，是苍玄宗圣源峰的首席弟子，名叫周元。”
    “圣源峰？”在场有着不少人眼露惊愕之色。
    “那圣源峰不是苍玄宗内最弱的一座峰吗？他们竟然也能出首席？”对于苍玄宗的情况，这里的人显然也是有所了解。
    “那周元，应该是新上任的首席，实力暂且不知，但能够成为苍玄宗首席，想必本事是不差的。”雷青海笑道。
    “呵呵，那圣源峰的首席再有本事，难道还比得过雷兄？雷兄的实力，就算是放在苍玄宗七位首席中，恐怕也能名列前茅，这圣源峰的首席在其中，应该也就是末座罢了。”有着人吹捧道。
    其他人也是纷纷附和，显然，当他们听到山上领队的首席是出自苍玄宗最弱的圣源峰后，他们都是松了一口气。
    就怕遇见了苍玄峰，剑来峰那些名气极大的首席，那就有些棘手了。
    雷青海笑着摆了摆手，在他的手中，有着两颗银色铁球缓缓的转动，有着电光在闪烁，他笑道：“虽说圣源峰最为的没落，但也莫要太小觑了。”
    不过虽然这样说着，但他眼眸中显然也是掠过一丝不以为然，他对于苍玄宗的首席，圣子还是比较了解的，但却并没有听说过一位叫做周元的首席，这显然是新上任的，对于这种新首席，他其实并没有多少的忌惮。
    “诸位，既然大家信得我小雷门，那待会我便去与那位周元首席会一会，如果他们愿意退让一步，让我等也是上山采集玄源之精，那我们自然也不可咄咄逼人。”雷青海笑道。
    “若是那位周元首席不愿呢？”有人问道，声音有些凶气。
    雷青海淡淡一笑，道：“如果那位首席真是以为仗着苍玄宗的名气就可震慑一切的话，那只能说他太嫩了，到时候，也就怪不得我等给他上一课了。”
    在说着话时，有着一股惊人的源气威压缓缓从其体内散发出来，让得在场众人皆是心头微凛，这位小雷门的雷将，果真是实力强横。
    当然，他们也知道，雷青海这般展露肌肉，也是给他们看的。
    一时间，众人皆是纷纷附和，表示会以雷青海马首是瞻。
    雷青海见状，也是矜持着一笑，道：“你们准备等我信号，若是谈不拢的话，那就只能硬来了，希望圣源峰那位首席不要如此的不明智。”
    声音落下，他也是不再犹豫，身形一动，宛如一抹电光冲天而起，直接是出现在了那座山前，抱拳喝道：“小雷门雷青海，请周元首席一见。”
    他的声音，宛如雷鸣，不断的在天地间响彻。
    山顶上，正采集着玄源之精的周元，睁开微闭的双目，望着远处天空中闪烁的雷光身影：“小雷门么？”
    对于这个在圣州大陆上名气不小的宗门，他自然也是听过。
    “如今山脚下汇聚了不少各方人马，这雷青海已经将他们整合在一起，颇有威胁。”一旁的顾红衣说道。
    “来者不善啊。”周元淡笑一声，旋即他的声音传出：“让他来吧，看看他想做什么。”
    那些阻拦在前方的苍玄宗弟子闻言，也是退散开来，天空上雷光一闪，一道身影便是直接出现在了周元前方，那大摇大摆的姿态，丝毫不因身处诸多苍玄宗弟子虎视眈眈下就有半点的惧色。
    “阁下就是圣源峰的首席？”雷青海的目光，第一时间便是锁定在了周元的身上，旋即眉头微皱了一下，因为在他的感知中，眼前的周元，似乎只是七重天的实力。
    这位圣源峰的首席，竟然这么弱？
    周元没有在意雷青海那审视的目光，道：“有什么指教吗？”
    雷青海目光收回，然后视线就凝固在了周元身后那断裂的树干中不断喷薄而出的三色光流，眼神深处掠过贪婪之色。
    这里果然是蕴含着大量的三色玄源之精！
    “看什么呢？”一旁的顾红衣叱喝道。
    雷青海视线收回来，这才投向周元，慢悠悠的道：“周元首席的运气可真是不错，竟然一来就找到了一座蕴含着三色玄源之精的好地方。”
    周元不置可否的一笑。
    “不过周元首席，你们现在的处境可不太好啊。”雷青海笑了笑，语重心长的道。
    “哦？”
    “如今山下各方势力汇聚，对此处虎视眈眈，苍玄宗虽然实力强横，但眼下你们却只有一支队伍在此，而且还是由一位圣源峰的首席率领。”
    “这种实力，恐怕震慑不了那些贪婪之辈。”
    “如果到时候双方撕斗起来，或许你们这边占不了多大的优势呢。”雷青海笑道。
    “那你们倒是来试试看？”听到这家伙语气中似乎对周元略显轻慢，顾红衣柳眉微竖，冷笑道。
    周元闻言，盯着眼前的雷青海，缓缓的道：“那雷兄的意思是？看起来似乎你要和他们一起？”
    雷青海笑着摆了摆手，道：“一群乌合之众而已，不过仗着人多罢了，在我眼中，他们哪能和苍玄宗诸多高弟相比？”
    他看着周元，一副推心置腹的模样：“不过如今这里动静不小，会不断的吸引人过来，到时候局面会越来越麻烦。”
    “我倒是有一计，我们小雷门愿意与周兄联手，先将下面那些贪婪之辈剿除一番，到时候声名传出去，自然不敢再有人前来挑衅。”
    周元饶有兴致的盯着雷青海，这个家伙倒是个狠角色，竟然还想联合他们清除他人。
    “那雷兄想要什么？”周元淡笑道。
    雷青海指了指后方那喷薄的玄源之精，笑眯眯的道：“我也不狮子大张口，只要五成，咱们对半分。”
    顾红衣明眸微寒，道：“一开口就五成，还不算狮子大张口？”
    周元也是双目微眯的盯着雷青海。
    雷青海也是与周元对视，眼神凌厉而充满着侵略性，道：“而且除此之外，我还想要一个东西，听说你们苍玄宗弟子的手中，有一道地图玉简，里面记录着以往时你们苍玄宗弟子所发现的玄源之精汇聚之地，如果周兄愿意分享，我们小雷门就是你们的朋友，在这玄源洞天内，任何事情都可找我。”
    一旁的顾红衣气得俏脸通红，这家伙，真的是敢开口！
    “若是我不愿呢。”周元淡淡的道，他也是看了出来，这雷青海似乎真的是将他当做一个软柿子。
    雷青海叹息一声，手中两颗银色雷珠缓缓的转动，道：“若是周兄舍不得的话，那我也只能转向山下那些家伙，到时候斗起来，恐怕你们也会付出很大的代价啊。”
    他语调轻缓，眼神充满着压迫的盯着周元，身子微微前倾，道：“周兄，如果今日是苍玄峰或者其他峰的首席在这里，或许我也不至于如此，但有的时候，形势比人强，也得认命。”
    他挥了挥手，道：“我会等半柱香的时间，如果周兄想好了，可以发信号通知我，当然，希望不要太晚了，山下那些家伙，可是有些忍耐不住的。”
    说完，他便是站起身来，转身而去。
    周元瞧着他的身影，忍不住的一笑，道：“不用等半柱香...现在我就可以给你答案。”
    “这位小雷门的朋友，如果不想埋骨于这玄源洞天的话，就奉劝你不要惦记这里的玄源之精，有多远，就跑多远...这是我对你，最后的忠告。”周元认真的道。
    雷青海脚步顿了顿，他偏头看了周元一眼，嘴角有着讥讽掀起来。
    不过，这一次，还不待他说话，周元已是再度淡声道：“以后别学人搞什么孤军深入了...我可没兴趣陪你玩这种幼稚的把戏。”
    他伸出手掌，对着周围那诸多早已虎视眈眈的苍玄宗弟子轻轻的挥了挥。
    “弄死他。”


第五百五十九章 一掌拍死

   “弄死他！”
    当周元那平静的声音落下的那一瞬，在那四周，早就对雷青海的态度不顺眼的众弟子顿时眼中有着狰狞之色流露出来。
    你小雷门不过只是一流宗派而已，竟然眼下，还敢来我们苍玄宗的面前逞威风？真当我苍玄宗是泥巴捏的不成？
    轰！
    雄浑狂暴的源气自他们的体内爆发而起，下一瞬间，直接是呼啸而出，震裂虚空，闪电般的对着雷青海的身影爆轰而去。
    砰！
    源气凶悍的碰撞，源气冲击波肆虐开来，四周的地面都是在此时被撕裂开来。
    一道道目光，投向那源气肆虐处，那雷青海虽然实力强横，但想必也承受不住这么多人的联手吧？
    烟尘渐渐散去，众多视线汇聚，紧接着，目光便是一变。
    因为在那撕裂的地面处，竟并没有见到雷青海的身影，仅仅只有一颗闪烁着雷光的银色铁球悬浮在那里，铁球之上，布满着裂痕，最后黯淡跌落，化为粉末。
    周元的神色始终平平淡淡，此时他方才微微挑眉，抬头望着远处的虚空，道：“难怪敢一个人来，原来是有点本事。”
    顾红衣，周泰，吕嫣等人的目光望去，然后便是见到那里有着银色光芒闪现，雷青海的身影凭空浮现，只不过他的面庞，略显阴沉。
    “呵呵，好一个苍玄宗，堂堂六大巨头宗门，竟然是半点颜面都不要了？”雷青海森然道。
    他怎么都没想到，那周元竟然敢直接下令让其他弟子集火攻击他，这家伙，难道就没有一点身为苍玄宗首席弟子的觉悟吗？
    周元扫了他一眼，便是摇了摇头，懒得多说废话，这雷青海既然都将主意打到他们头上了，那他也没必要讲那些所谓的颜面了。
    周元可不是什么迂腐之人，若是能够用最直接简单的方法干掉这雷青海，他自然不打算多费手段，这个玄源洞天中的争斗，可是真正的你死我活。
    不过稍微让得他有点可惜的是，没能直接就将这雷青海干掉。
    但也无所谓了，一个刚踏入太初境九重天的家伙而已…
    那天空上的雷青海瞧得周元那副无所谓的姿态，也是脸色有些铁青，他总算是感觉了出来，周元似乎对他并不怎么重视。
    “虽然不知道你用什么手段成为了圣源峰的首席，但凭你这区区七重天的实力，有什么胆子在我面前如此得意？你真以为，这个圣源峰首席的身份，在这玄源洞天中，还能管用吗？！”雷青海咬着牙，语气森森。
    他只当周元的底气，来自于苍玄宗首席弟子的身份。
    “原本念在苍玄宗的面上，还想与你好生谈谈，但现在来看，你是敬酒不吃吃罚酒！”
    “既然如此，那就别怪我不给苍玄宗颜面了！”
    当他声落的下一瞬，顿时有着低沉雷鸣之声响起，强横的银色源气自其头顶冲天而起，宛如化为银色的云层，其中有着雷光闪现。
    而此时，在那山下，早已等待得不耐烦的各方人马也是见到了那道冲天而起的银色源气，那是之前雷青海与他们约定的信号。
    显然，雷青海与周元谈崩了。
    “哼，看来那圣源峰的首席还真以为苍玄宗的名头在这玄源洞天中还能有作用。”有着人冷笑出声，眼冒凶光。
    “天真的小子，这玄源洞天只有拳头，没有身份，不管他有什么背景，如果实力不够，在这里，依然只能被撕碎！”
    玄源洞天中，早就有着不成文的规定，弱肉强食，如果苍玄宗这种大宗门都是栽在其中，那只能说明他们这一代的弟子不行，到时候传出去，反而会引得其他势力的讥嘲，损伤声望。
    毕竟，六大巨头宗门本就占据着优势，不论是质量还是数量，若如此都还败于其他势力之手，那也就真是怪不得谁了。
    唰！唰！
    各方人马都是在此时脚踏源气冲天而起，自那四面八方，将山头团团围住，那种气势，倒是相当的有震慑力。
    能够进入玄源洞天的人，也是各方势力培养出来的骄子，或许跟苍玄宗的精锐有差距，但也不会太多，如今汇聚在这里，借助着人数上的优势，所以他们也是并不忌惮，眼神放肆的盯着那些严正以待的苍玄宗弟子。
    而山顶上的众弟子，也是面色凝重的望着那些身影，显然对方的人数有些超出他们的预料。
    “竟然不知不觉，引来了这么多人么…”周元望着那些身影，也是眉头微皱，看来他们这里的动静，的确是不小啊。
    不过来就来吧，周元也算是看了出来，想要在这玄源洞天中安静的采集玄源之精是不可能的，除非你能展现出真正的力量，将那些心怀不轨之人，彻底的震慑住。
    既然如此，那就只能将他周元的名声给打出去了。
    而眼下，不论这雷青海还是其他的人，就用来当踏脚石吧。
    高空之上，雷青海望着那将山顶围困得水泄不通的身影，脸庞上也是浮现出一抹冷笑，旋即他盯着周元，道：“周元，我再给你最后一次机会，让我等上山采集玄源之精，另外，你们之前所采集的，分七成给我们！”
    山峰之上，所有苍玄宗弟子都是露出怒意。
    “这家伙，真的是太过分了！”一旁的顾红衣咬着银牙，道。
    “这是真把我当太初境七重天了呢。”周元笑了笑，显然，这雷青海应该真的认为他只有七重天的实力，所以方才会如此咄咄逼人。
    他摇了摇头，长身而起，手掌一握，天元笔自手中闪现而出。
    黑笔膨胀，锋利的笔尖斜指地面。
    周元抬起头，凝望着那漫天眼露贪婪之色的人影，最后目光停留在雷青海的身上，淡淡的道：“我也再说最后一次，识相的，现在就离开，我苍玄宗虽然不做那仗势欺人之事，但谁若是真不开眼，那也就怪不得我苍玄宗没有慈悲心肠了。”
    天空上，诸多人影发出讥嘲的笑声，有人道：“小子，如果是你们苍玄峰，雷狱峰的首席在这里如此说话，恐怕还有点份量，不过你这七重天，还是少出来丢人现眼了！”
    周元神色没有波澜，并没有因为对方的讥笑就动怒，只是轻轻的点点头，只是那眼眸中，一片淡漠。
    唰！
    他的身影，在此时悄然的开始虚化。
    一步踏出。
    天空之上，那名先前出声讥嘲者面色忽的一变，因为周元的身影，直接是犹如鬼魅般的出现在了他的面前。
    “你找死！”
    他暴喝出声，并没有大惊失色，反而是雄浑源气呼啸而起，看那等源气强度，竟然也是踏入了七重天的高手。
    他一拳拍出，源气滚滚，带来着惊人的压迫。
    然而周元则是眼皮一抬，浑身的皮肤绽放出玉光，体内深处有着银光若隐若现，抬起手掌，便是轻轻的拍了下去，有着一种拍苍蝇般的漫不经心。
    砰！
    周元的手掌与那雄浑源气拳印拍在一起，微微凝固一瞬，下一刻，刺耳的音爆陡然响彻，空气炸裂，再然后，那漫天视线便是骇然的见到，那名踏入七重天的高手，直接是爆发出凄厉的惨叫声，整个手臂都是爆出血雾，最后身躯如断翅的鸟儿一般在天空上划过一道痕迹，坠落进了远处的森林间…
    整个天空，都是在此时一寂。
    那一道道视线带着一些惊骇的凝固在周元的身上，他们怎么都没想到，周元连源气都未曾运转，竟然就直接一巴掌将一位七重天实力的高手拍得不知死活？！
    他们望着周元那一脸淡漠的神情，心头忽然一阵悸动，隐隐的有些不安升起来。
    这个他们眼中不过七重天的圣源峰首席弟子，似乎并没有他们想象的那么简单…


第五百六十章  雷王印

   天空上，那将山顶团团围住的各方人马都是在此时面色惊惧的盯着不远处那道凌空而立的身影，后者先前那般雷霆出手，的确是颇有震慑力。
    谁能想到，仅仅只是电光火石间，那名实力达到七重天的高手，便是折损在了周元的手中。
    这个时候，谁若是再将周元当做只是寻常的七重天实力，那就真是一个傻子了。
    “哼，原来是个扮猪吃虎的货，难怪如此张狂！”这个时候，雷青海阴测测的声音响起来，眼神带着一些怒意的盯着周元。
    他先前也是看岔了，只当周元是七重天，所以言语间方才显得咄咄逼人，但如今来看，这显然是周元故意在藏拙。
    不过即便如今知晓了，雷青海倒也并不惊慌，对于自身的实力，他还是有着自信的，虽说刚刚踏入九重天，但论起源气底蕴，他自信不会比苍玄宗的一些首席弱，毕竟他们小雷门，好歹也算是这苍玄天中的一流势力，并不算弱者。
    眼下的局面，苍玄宗的弟子虽然是精锐，但他们这边也不是善茬，人数占优，真要斗起来，胜负还不一定。
    而且最重要的是，万一他取胜，那么他雷青海的名头可就真是一炮而响，毕竟打败苍玄宗首席这种事，足够让得他真正的名扬圣州大陆。
    当然，反观周元的话，则是会成为他成名的踏脚石。
    一想到那一幕，雷青海眼神愈发的炽热了，他盯着周元，体内有着强横的源气升腾而起，宛如数千丈庞大的雷电光柱，矗立于天地之间，带来了无穷的威压。
    他这一出手，也是显露了不俗的实力，倒是令得其他那些有些忐忑的各方势力稍稍松了一口气。
    “诸位，这周元交由我来对付，你们只管攻山，此处有着大量的三色玄源之精，想必到时候不会让我们失望。”雷青海声音低沉的道，带着蛊惑之意。
    他知道，凭他带的这些小雷门的弟子，不会是苍玄宗这支队伍的对手，只有将其他人都裹挟上，才能够对对方造成威胁。
    天空上，那上百道身影闻言，眼中顿时有着贪婪之意流露出来，他们都是常年刀口舔血之人，为了一丝机缘，便可杀人越货，如果是在圣州大陆上，他们遇见苍玄宗的弟子，或许还会谨慎一些，但在这玄源洞天内，本就是你死我活般的争斗，若是苍玄宗守不住机缘，那就是自身本事不济，就算是全部死在这里，那苍玄宗也是没话说。
    所以，他们内心仅仅犹豫了数息，便是将泛着凶光的目光，投向了那些苍玄宗的弟子。
    在这玄源洞天内，一些人为了获得玄源之精，连同门之人都可背叛，更何况面对着一些苍玄宗的弟子？
    眼下他们的实力不见得会比苍玄宗这支队伍差，大不了到时候得手后就分散跑路，想必就算苍玄宗那些圣子知晓了，也拿他们没办法。
    “所有弟子戒备，全力迎敌，不需留情！”
    在那山顶上，顾红衣当仁不让的直接取得了指挥权，她虽说实力略弱，但却颇有份量，所以当其叱喝落下时，数十位各峰弟子皆是眼露寒光，周身有着强横的源气缓缓的升起。
    “杀！既然他们要阻我们夺取机缘，那就不必再留情面了！”
    下一刻，双方的人马几乎是同时间暴射而出，狂暴的源气冲天而起，数百道身影厮杀在一起，那等动静，搅动得这天地间的源气都是一片沸腾。
    周元瞥了一眼厮杀的战场，虽说苍玄宗的弟子人数没有优势，但个人的实力明显更胜一筹，所以厮斗起来，也并未落入下风。
    轰！
    一道闪烁着雷霆的狂暴源气洪流忽然凶悍无匹的对着周元轰来。
    他脚步一错，身影退后半步，雷霆洪流贴着身前呼啸而过，狂暴的雷鸣声，在周元耳旁轰鸣。
    他的神色平淡，眼神平移，只见得那雷青海周身缠绕着雷霆源气，踏空缓步而来，倒也是显得气势逼人。
    “周元，我给了你选择，但你却并没有接受我的好意，反而将局面搞成了眼下的模样。”雷青海盯着周元，面露冷意，道。
    “现在，你就算是想要后悔，都已经来不及了！”
    雷青海双手猛然合拢，只见得那闪烁着雷光的源气自其体内咆哮而出，其脚掌猛的一跺，源气汇聚，直接是在其身后化为了漫天的银色雷刺。
    在那雷刺之上，雷光闪烁跳跃，璀璨夺目。
    “既然你喜欢藏拙，那就让我看看，你究竟藏了几分本事？希望你莫要让我失望才是！”
    “雷梭！”
    雷青海袖袍挥动，下一瞬其身后的银色雷刺顿时铺天盖地的暴射而出，雷鸣轰动，无数道雷光呼啸而过，仅仅眨眼间，便是尽数的轰击在了周元所在之地。
    砰！砰！
    狂暴的雷光肆虐开来，连空间都是在剧烈的震荡着。
    雷青海脸庞上有着冷笑浮现出来：“狂妄的东西，竟敢硬…”
    不过，他的声音尚还未曾落下，一道流光便是自那雷光中暴射而出，宛如瞬移一般出现在了雷青海前方，那闪烁着玉光的拳头，裹挟着狂暴的力量，带着音爆声，迅雷不及掩耳般的对着雷青海胸膛直轰而去。
    玉光拳头在雷青海眼瞳中急速的放大，他的瞳孔却是微微一缩，因为他感觉到，周元这凶悍的一拳，竟然并没有多少的源气波动。
    那也就是说，这是纯粹的肉身之力。
    “这小子，竟然肉身这么强？”雷青海一惊，他肉身并不强，自然不敢硬抗，当即双手一拉，源气嗤啦一声涌起，直接是化为了一面丈许左右的雷霆光镜，其上雷光浮现。
    “雷镜！”
    铛！
    周元的玉光之拳重重的轰在那雷镜上，顿时有着急促的涟漪浮现，他眼神平淡，不起波澜，那一瞬间，无数道拳影残影如风暴般的倾泻而出。
    铛！铛！
    数息的时间，那面雷镜便是在狂暴的攻势下猛然炸裂，无数雷光碎片四射而出。
    雷光碎裂飞舞间，一只修长的玉光手掌宛如是穿透了虚空，带着残影，对着雷青海脖子狠狠抓去。
    雷青海面色微变，双手迅速结印：“幻雷身法！”
    他的身影雷光涌动，略显飘渺。
    周元的手掌掠过，却是落在了空处，他目光一抬，只见得一道雷光般的身影如鬼魅般的倒射而退，那种速度，迅如奔雷。
    周元的眼中也是掠过一丝细微的惊讶，这雷青海行事风格让人不喜，但的确是有些手段，难怪敢主动出头。
    不过，想要摆脱他，恐怕也没那么容易。
    “化虚术！”
    周元的身影迅速的虚化，暴射而出，如影随形一般紧紧黏住雷青海的身影，无数道拳脚光影毫不留情，铺天盖地的对着雷青海呼啸而去。
    在那天空上，两道模糊的光影不断的闪现着，引起阵阵轰鸣之声。
    而短短不过数分钟的时间，双方在那天空上交手了数百回合，不过随着这般缠斗，雷青海则是越来越心惊，因为他发现周元从始至终都是在以肉身之力为主，源气为辅，那种攻势，极端的狂暴凶悍，竟是将他渐渐的压制。
    这也是令得他心头也是邪火升起来。
    周元的肉身攻势，的确如狂风暴雨一般让人措手不及，但却没不可能凭此就真的击败他，唯一的作用，便是令得他有些狼狈。
    “给我滚开！”
    雷青海咬牙切齿，狂暴的源气自其体内毫无保留的横扫出来，周元的攻势也是微微一滞，而雷青海的身影，便是出现在了千丈之外。
    他眼神阴沉的锁定周元，双掌结印，猛然合拢。
    在其掌心间，狂暴的源气疯狂的汇聚而来，头顶上方，甚至有着乌云汇聚而来，隐动着天地源气。
    显然，这雷青海也是忍耐不住，要直接动用杀招了。
    “你的底气，就是这具肉身之力吗？这样看来，你的源气修为，果然只是七重天！”雷青海森然笑道。
    周元先前的战斗，始终未曾动用多少的源气，这在雷青海看来，显然就认为周元的弱点所在，应该便是源气的薄弱。
    “不过可惜，肉身虽强，但归根究底，源气底蕴才是最重要的！”
    雷青海冷笑，如今的他气府之中，拥有着八千来颗的源气星辰，这是他的底气来源，而在他的预估中，源气修为不过七重天的周元，恐怕也就才堪堪达到五六千颗源气星辰吧？
    轰轰！
    在其头顶，乌云翻滚，有着一道道雷光落下来，落入了雷青海掌心之间，只见得那里雷光狂暴的翻滚着，最后雷光之中，渐渐的有着一枚银色的雷霆光印，缓缓的升起。
    一股令人心悸的狂暴波动，自其中散发而出。
    雷青海仰天长啸，竟是引得那些厮杀在一起的诸多目光都是投射而来，而当他们在看见那枚银色的雷霆光印时，皆是面色一变，显然是察觉到其中所蕴含的恐怖之力。
    这般威能，的确已经开始有些不逊色于苍玄宗的各峰首席了。
    “哈哈，周元，看我将你这具引以为傲的肉身，生生的轰碎成渣！”
    “领教一下我小雷门的独门秘术吧!”
    “雷！王！印！”


第五百六十一章 碾压

   轰！
    雷鸣震动天地，雷青海双掌之间的雷印猛的破空而出，雷光闪烁，宛如雷龙咆哮，在那一道道震动的目光下，携带着可怕的威能，对着周元所在的方向，笼罩而下。
    在那远处，周泰，吕嫣等人见状，眼中皆是掠过担忧之色，因为此时雷青海展现出来的实力，竟然比起源池祭中时的百里澈还要强横一筹。
    虽说他们也都知晓周元经过九龙洗礼后实力似乎是大涨，但周元在那之后再未曾真正的出过手，所以对于此时周元的真实战斗力，他们也是有些不甚清楚。
    如果周元真的在与雷青海的交手中出现了被压制的情况，那对于其自身的名气，还是会有着不小的打击的。
    毕竟不论如何，他都是苍玄宗的首席，而雷青海，只是出自小雷门。
    轰隆！
    在那诸多目光的汇聚下，雷印带着雷光咆哮而至，然后当头就对着周元所在之地，狠狠的镇压而下。
    下一瞬，璀璨的雷光，便是将周元的身影所淹没。
    雷青海傲立虚空，他望着那雷光璀璨之处，眼中一片森寒：“张狂的家伙，竟然还敢硬抗我这雷王印！”
    “既然是你自己找死，那也就怪不得我了。”
    他这雷王印，是他们小雷门的独门源术，霸道无比，以往与人对战，不知道多少人败在他这雷王印之下。
    而眼下，这周元，也将会成为他显赫战绩上面的最新一笔。
    在那诸多目光的注视中，璀璨的雷光，持续了半晌后，稍稍的退却，再然后，其中的景象，便是清晰的显露出来。
    雷青海第一时间看去，那周元被他雷王印击中，就算他的肉身再强，必然也会被重创，而被重创的周元，显然不会再是他的对手。
    在雷青海心中转动着这些想法的时候，他的目光渐渐的凝顿，因为他见到，在那雷光之中，一道修长年轻的身影，静静而立。
    在他的身躯上，似乎并没有任何的伤势。
    雷青海嘴角的冷笑渐渐的凝固。
    他看见，那一枚雷光闪烁的雷王印，此时悬浮于周元上空的位置，而在周元的身后，金色源气弥漫，宛如是形成了一片千丈星空，其中有着金色的星辰闪烁。
    一股股雄浑强悍的源气波动源源不断的扩散出来，将那试图镇压下来的雷王印抵御在外，令得其无法跌下。
    哗！
    那些注视于此处的各方人马，猛的爆发出哗然声，面色震惊的望着那一片千丈左右的星斗。
    “那是…那是，源气化星斗？！”他们最终惊骇出声，因为他们都知晓，唯有当气府中的源气星辰达到万数时，方才能够显化出这般异象。
    而万数的源气星辰，唯有着一些底蕴极为扎实的天骄，方才能够在突破到九重天时堪堪达到。
    就如同那雷青海，虽然踏入了九重天，但他的源气底蕴，也不过才九千左右的源气星辰，所以他们无法想象，为何周元明明只是七重天的源气修为，可其源气底蕴，却是能够达到这种恐怖的程度。
    这简直就是一个变态！
    而与局外人相比，雷青海此时无疑是最为的震动，他望着那源气星斗，心中宛如是翻起滔天骇浪，他之前以为周元不怎么动用源气，是因为其自身源气底蕴孱弱。
    但他哪能想到，周元的源气底蕴，竟是突破到了万数…
    他以为肉身之力就是周元的倚仗，但却没想到，周元的源气底蕴，其实比肉身之力更可怕！
    “怎么可能？！他肉身已是如此强横，怎么会连源气底蕴还这么强？！”雷青海心中咆哮着，他在小雷门中也算是天才人物了，但眼下和周元这么一比，那差距简直就是惨不忍睹。
    不过对于雷青海心中的咆哮，周元却是懒得理会，他扭了扭脖子，经过先前的试探，他感觉自身的肉身之力，似乎也是较之以往有着不小的提升，不然的话，先前也不会仅仅凭借着肉身之力以及少量的源气，就能够和雷青海斗得不分上下。
    不过周元也明白，如今他的肉身之力虽强，但想要靠此击败雷青海的话，恐怕需要长时间的缠斗，但周元显然是没这个时间跟他继续的玩下去了。
    周元伸出手掌，皮肤闪烁着玉光，血肉中的骨骼有着银光闪涌动，他的身影一闪，便是如鬼魅般的出现在了那雷印之前。
    他双掌猛然拍下，金色源气将雷印困住，然后双掌缓缓的靠拢，体内的源气与肉身之力，在此时尽数的爆发。
    咔嚓。
    双掌间的空间，都是在此时扭曲起来，有着空间裂纹若隐若现。
    而身处其中的雷印，虽说疯狂的爆发着雷光，但却根本无法脱离捆缚，只能伴随着双掌的靠近，发出了不堪重负的嘎吱声音。
    周元的双掌，最终彻底的合拢，雷印则是在其掌心间，化为了银色的光点，碎裂开来。
    有着余波肆虐出来，但却被周元的双掌硬生生的抗了下来。
    于是，那来自雷青海的最强源术，便是这样被周元凭借双掌，硬生生的按灭了…
    周元随意的拍了拍手掌，然后双目投向那面色苍白的雷青海，似笑非笑的道：“先前你说想要看看我隐藏了几分本事？现在还失望吗？”
    雷青海嘴唇蠕动了一下，却是一句话都未曾说出来，他望着周元那冷漠的目光，一股恐惧之意，却是渐渐的从内心深处攀爬出来。
    周元如此轻易的就将他最强源术抹灭，已经足以说明双方之间的差距。
    此时此刻，雷青海的胆魄，已是直接消散。
    所以，他没有半点要回答的意思，直接是在那各方人马惊怒的目光中，猛的掉头暴射而出，他的身影宛如一道虚幻的雷光，疯狂逃遁。
    因为雷青海总算是明白了，先前那位苍玄宗的首席，不过是在用他当陪玩而已，当其真正认真起来时，雷青海虽然不想承认，但也得承认，他不是对方的对手。
    继续拖下去，他恐怕真的会死在这里。
    雷青海的逃遁，直接是造成各方人马一片混乱，特别是那些小雷门的人，更是急忙掉头跟着逃走，再不敢多留。
    一时间，那些围攻山顶的各方人马，瞬间溃败，在苍玄宗弟子的追击下，死伤惨重。
    “倒是果断啊。”周元望着那划过天际的雷光，淡笑一声，只是那眼眸，却是颇为的冷冽。
    “不过挑起了事，就想这么一走了之？”
    “你倒是想得有些天真。”
    周元袖袍一挥，一道黑光猛的自袖中暴射而出，迎风暴涨，赫然是天元笔，只见它呼啸而过，犹如是穿透虚空，宛如夜空中的流星。
    嗡！
    天元笔上，汇聚着周元的雄浑源气，那般威势，可谓是强到了极致。
    啊！
    远处那逃遁的雷青海似乎是想要强行抵挡，但最终当天元笔暴掠而过时，却是带起了一道凄厉的惨叫声…
    周元立于虚空，面色平淡，手掌一招。
    天元笔呼啸而回，雪白毫毛将一道满身鲜血的人捆住，吊在了周元的面前。
    雷青海满脸鲜血，面色惨白的道：“周兄，之前是我有眼无珠，没必要赶尽杀绝吧？我们小雷门虽然比不上你们苍玄宗，但你们又何必在这里多竖一个敌人？”
    周元笑道：“先前你对我们出手时，都未曾在意过苍玄宗，眼下我又凭什么理你们小雷门？”
    他的眼神冰冷，掌心有着源气凝聚，一掌拍出，显然就要直接下杀手。
    狂暴的劲风扑面而来，雷青海骇得魂飞魄散，尖锐的声音刺耳的响起。
    “别！别杀我，我用一道六彩宝地的线索换命！”
    砰！
    周元的手掌停在了雷青海的面前，劲风震得后者脸庞上鲜血狂流，他眼神波动了一下，盯着雷青海，缓缓的道：“你说的是…六彩宝地？”


第五百六十二章 六彩宝地

   天元笔悬浮在天空上，雪白的毫毛垂落下来，将那雷青海的四肢尽数缠绕，一些毫毛甚至是穿透了进其血肉中，令得他连体内的源气都是无法催动。
    此时的雷青海，就是一头待宰的猪。
    所以，当雷青海见到周元那满含杀机的一掌停下时，也顾不得脸庞上的剧痛，急忙点头，道：“真的是六彩宝地！”
    周元眼中掠过一抹惊色。
    所谓宝地，是玄源洞天中一种特殊的区域，汇聚着极为磅礴精纯的玄源之精，而因为某些特殊的原因，那些玄源之精甚至会自动汇聚凝炼，当玄源之精汇聚得越来越多，最后就会形成天然型的筑神异宝！
    只要能够将其得到，那不知道将会省去多少采集玄源之精的麻烦。
    周元他们眼前占据的这座山头，虽说有着不少的三色玄源之精，可估计众人这么分散下来，周元虽然得到了不少，但恐怕依旧不够凝炼出一道三色级别的筑神异宝。
    而雷青海所说的六彩宝地，那也就是说，在那其中，有可能存在着六色级别的筑神异宝！
    那简直比采集六色的玄源之精还要稀罕珍贵！
    只要能够将其得到，那么待得突破到神府境时，开辟出六神府，已是板上钉钉的事，由此可见，此物之珍贵。
    要知道，放眼他们苍玄宗，如今有把握凝炼出六神府的人，恐怕也就十大圣子能够做到。
    所以面对着这种级别的宝贝，就算是圣子级别的人物，都会为之心动，虽说他们的野心或许不至于六神府，但如果能够得到六色的筑神异宝，也对他们大有裨益。
    “你是说，在我们这片地域，有着一座六彩宝地？你从哪里得来的消息？”短暂的震惊后，周元依旧感到有点不可思议，眼神凌厉的盯着雷青海，再度问道。
    六彩宝地，那应该是出现在玄源洞天深处的地方才对，可他们这里，还不过只是外围罢了，所以怎么会出现？
    “你先保证放我走！”雷青海咬了咬牙，道。
    周元双目微眯，盯着雷青海片刻，然后道：“如果我所说属实，我就放了你。”
    雷青海道：“我们小雷门上一次玄源洞天开启时，曾有一位师兄误入那片地域，不过那宝地深处，有着极大的排斥之力，唯有身怀四色筑神异宝，方才能够抵御住那种排斥。”
    “这，这是地图玉简，上面有地点标识，你们也有地图，可以对照！”他生怕周元一个不耐，直接将他斩杀，当即急忙掏出了一枚玉简。
    周元手掌一握，玉简吸入手中，不过他并没有直接查看，而是小心的催动神魂之力扫描了一番，在并没有察觉到任何异样波动后，方才将其贴在眉心。
    玉简微微震动，有着信息涌入周元脑海中，那的确是一卷地图，地图粗略看去，倒与他们的地图相差不大，只是在雷青海这玉简地图上，只有稀稀拉拉的几个光点，而且看色彩，也不过两色左右。
    不过周元的心神，很快就汇聚在了那地图的西北方向，只见得那里，有着一团极为璀璨的光彩，那光彩呈现六色，光芒前所未有的强烈。
    显然，这应该就是雷青海所说的六彩宝地所在之地。
    望着这道光团，即便是以周元的定力，心脏都是在此时忍不住的剧烈跳动起来，他此番进入玄源洞天，最主要的目的，便是要得到七色的筑神异宝，好让得他在突破到神府境时，最起码开辟出七神府。
    如果他能够得到那宝地中的六色筑神异宝，那么他的目标，基本就完成一半了，这无疑将会省去他诸多的时间与精力。
    到时候说不定，还能够坐七望八！
    心中翻江倒海，但周元的神色却是不显波澜，他睁开双目，将玉简收起，瞥了一眼那雷青海，淡淡的道：“希望你这线索是真的。”
    其实他心中知晓，那六彩宝地，十有八九是属实。
    雷青海干笑道：“绝不敢骗你，现在可以放我走吗？”
    周元似笑非笑的道：“放你走么？”
    雷青海面色一变，道：“周元，你说话不算话？我说了用这线索换我一条命！”
    “放心，我会放你走的。”
    周元扫了他一眼，忽然将其抓起，直接对着远处那座古老森林中丢了进去，在将其丢出的同时，周元心念一动，有着诸多雪白毫毛自天元笔中掠出，钻进了雷青海的体内。
    雷青海从天而降，就欲催动源气，不过旋即他面色便是剧变，因为他骇然的发现，体内的源气仿佛是在此时被什么东西封印了一般，竟是动用不得半点。
    啊！
    于是，凄厉的惨叫声从他的嘴中传出来，他的身体直接是划过天际，坠落进了那重重古老森林之间。
    周元立于天空上，拍了拍手，他眼神淡漠的望着那古老林间，道：“那些毫毛能封印住你体内的源气三天，如果三天中你在里面没死，那自然就是你的造化。”
    不过，那古老林间，有着诸多凶残源兽，就连他们赶路，都是绕开这些地方，而雷青海如果真能在源气都没动用的情况下活下来，那还真是他命不该绝。
    周元并没有杀了雷青海，因为没有多大的意义，六彩宝地的线索，既然雷青海知晓，那么那些逃走的小雷门的弟子应该也知晓一些。
    而且按照周元所知，六彩宝地一旦真的出现，必然动静不小，掩藏是不可能的，眼下他提前知道线索，倒是可以为此做一些准备，取得先机。
    很多机缘，能够得到一些先机，就已是殊为不易，奢求太多，倒是有些不切实际。
    周元再看了一眼森林中，便是不再理会那雷青海的死活，直接脚踏源气疾掠而出，最后落回了山头上。
    瞧得他回来，顾红衣，周泰，吕嫣等人也是赶紧迎了上来。
    “那家伙呢？你把他放了？”顾红衣看看后面，抿着红唇道，看样子她对那雷青海倒是讨厌得很。
    周元笑了笑，将对雷青海的处置说了一下。
    顾红衣等人听完，都是面面相觑，然后忍不住的打了一个寒颤，他们实在想不出一个人源气封印的情况下，怎么可能在那森林中活下来。
    而且，在这期间，雷青海将会享受到诸多恐惧。
    一想到那一幕，他们倒是感到极其的解气了。
    “这家伙，也是咎由自取，竟然敢将主意打到我们苍玄宗头上来了！”顾红衣冷哼道，对那雷青海的下场毫不同情。
    周元笑了笑，问道：“我们没什么损伤吧？”
    “基本无碍，有几个弟子稍微有点小伤而已。”
    顾红衣螓首微点，旋即她看着周元，俏丽的脸颊上有着动人的笑颜浮现着：“此次争斗，你倒是打出了名头，想必要不了多久，你在这片地域，也算是个名人了，那时候，类似这种不开眼的人，应该会少很多。”
    周围的弟子看向周元的目光中，也是有些尊敬与钦佩之色，周元展现出来的实力，让得他们安全感大涨，不管各峰间平常有什么竞争，但到了这充满着厮杀的玄源洞天中，有着一个实力强横的领队者，对他们而言，无疑是最好的事情。
    周元对于所谓的出名倒是并不在意，若真是有不开眼的人，他不介意让其再成为第二个雷青海。
    “准备继续采集玄源之精吧，争取两天内将此处采集完毕，然后赶往其他的目标…”
    周元抬起头，望着远处的方向，眼中有着火热涌动起来。
    接下来这段时间，看来他得全力采集玄源之精了，只要等到他凝炼出四色的筑神异宝，那么他就将会第一时间，赶往那处六彩宝地…


第五百六十三章 急援令

   山体之中所蕴含的玄源之精，在两天之后，彻底被周元以及这支队伍采集完毕。
    而在这两天间，虽然陆陆续续依旧有着不少人被采集玄源之精的动静吸引而来，不过却再没有出现之前如雷青海他们那种试图抢夺的情况了。
    显然，前两天那一场大战，已经在不知不觉间的传播了出去，如今这片地域中的各方人马，都是知晓了这位看上去似乎很弱的苍玄宗圣源峰的首席其实是一个超乎人想象的狠角色。
    所以，在经过理智的衡量后，各方人马也是收起了贪婪的视线，将目标转向别处，也正是因为这种顺利，周元他们才能够在两日的时间中，将此处的玄源之精采集完毕。
    而在将此处的玄源之精采集完毕时，周元倒是有着一点意外的收获，那就是他采集的玄源之精，竟然凝炼出了一道筑神异宝。
    “哇，周元首席凝炼出筑神异宝了吗？”
    山顶上，其他弟子听闻，顿时哗啦啦的涌了过来，将好奇的目光投向最中央那道身影。
    此时的周元伸出手掌，只见得光芒在其掌心汇聚，最后渐渐的形成了一颗约莫婴儿拳头大小的圆润珍珠，只不过这颗珍珠之上，缠绕着三色光晕，神妙异常。
    “这就是筑神异宝吗？”众弟子灼热的望着那颗三色光珠，这一刻，他们能够感应到体内气府在震动着，那种极其渴望的感觉。
    周元盯着手中的三色光珠，也是有些讶异的笑了笑，他原本以为这里的玄源之精应该不足以支撑他凝炼出一道筑神异宝，没想到最终还是成了。
    这应该是他后期随着熟练度的提升，采集效率也是大大的增加，而且他是实境后期的神魂境界，在做这种事情的时候，无疑会比其他人更占优势。
    不过对于这凝炼而成的三色筑神异宝，周元也只是有点惊奇，并没有太过的欣喜，毕竟一道三色的筑神异宝，还不至于他过于的兴奋。
    他的目标，是起码达到七色等级的筑神异宝！
    不过有总比没有好，而且如果得到了其他的筑神异宝，还能够将两者融合，进而凝炼出更高等级的筑神异宝…
    周元手掌一握，三色珍珠形态的筑神异宝便是消失而去，落入其气府之中。
    他站起身来，看向其他弟子。
    “走吧，此处的玄源之精已经采集完毕，我们直接赶往下个地方。”
    声音落下时，他脚下已是有着金色源气升腾而起，辨认了一下方向，便是对着地图之中所记录的另外一处有可能存在着玄源之精的方向而去。
    既然三色筑基异宝已成，那他就应该尽快将其升成四色等级了，因为按照雷青海所说，想要进入到那六色宝地深处，必须身怀四色筑基异宝，才能够抵御那种排斥，否则根本无法接近。
    在其后方，众弟子也是面色兴奋的紧跟而上，显然已是有些迫不及待的想要凝炼出属于自己的筑神异宝。
    …
    在接下来的将近十天时间中，周元率领着队伍一路搜寻，接连抵达了地图上面四个标识之地，不过其中两个地方，都是空空荡荡，显然是未曾诞生出玄源之精，剩下两个，一个蕴含着两色的玄源之精，一个蕴含着三色。
    不过总体玄源之精的储量，反而不如他们第一次的目标，显然玄源之精在这玄源洞天中，也算是颇为的稀缺。
    所以这些天下来，周元那一道三色的筑神异宝，始终未曾晋级到四色…毕竟三色与四色之间，有着相当大的差距，这个差距，即便是两个三色筑神异宝相融，恐怕都是无法填满。
    但周元并不着急，玄源洞天极为的辽阔，他们眼下所处的区域，不过小小的一角，即便是如此，此时的他距离将此这片地域摸索通透，都还差得远。
    眼下这片地域还有着很多地方未曾探测，其中必然是隐藏着一些蕴含着玄源之精的地方。
    而在这十来天中，周元他们依旧还是遇见了一些因为贪婪而觊觎他们的队伍，期间免不了恶战，但基本上最后取胜的都是他们这一方。
    毕竟眼下圣子都先进入了深处，这外围地域，能让得周元忌惮的人，并不多。
    于是，在那一场场胜利之下，由周元所带领的这支队伍，无疑是彻底成为了这片区域之中的小霸王，再无人敢挑衅。
    当然，周元这支队伍能够如此容易的就称霸这片区域，主要是因为并没有其他五大巨头宗派的队伍出现在此处。
    这玄源洞天外围太过的辽阔，眼下各宗的首席弟子，应该都是分散在各地。
    不过随着逐渐的对着深处推进，总归会碰到一起，那个时候，不知道会引起多少的厮杀。
    …
    轰！
    一座山壁之前，数十道身影不断的催动源气，轰击而出，顿时山壁碎裂，巨石滚落下来，而一些巨石中，有着光晕浮现，紧接着便是有一道身影闪掠而出，将那巨石打碎，只见得其中有着一枚约莫拳头大小的石头飞出。
    石头宛如玉石一般，散发着光晕。
    他们将这些玉石般的石头尽数的汇聚起来，然后送到了立于高处警戒四方的周元面前。
    “这是最后一批了。”顾红衣搽了搽白皙的俏脸，对着周元说道。
    他们所在之地，是玉简地图中这片区域中最后的一处标示地了，此处蕴含着一些三色玄源之精，正是这些如玉石般的东西。
    不过这里在经过他们三日的时间挖掘后，也是被掏空了。
    周元点点头，道：“先分下去吧。”
    顾红衣螓首微点，指挥人上来将这些玉石搬走，分给四周那些挖掘了半天的弟子们，当然，最大的一部分，还留在周元的面前，因为这是属于他这位领队者应有的。
    周元也并没有客气，他双掌间源气涌动，直接是将地面上那些玉石尽数的吸上，源气滚压间，玉石纷纷化为粉末，而其中蕴含的一缕缕三色气流也是升腾而起，顺着周元的掌心涌入，最后尽数的落入气府之中。
    气府内，一颗三色的光珠悬浮着，将那些三色气流尽数的吸取而进。
    随着吸取了一波三色玄源之精，这道三色的筑神异宝的色彩也是显得更为的浓烈，不过周元所期待的第四色，始终还未曾变化出来。
    周元睁开双目，有些遗憾的摇摇头，在他的感觉中，这道三色筑神异宝应该就差丝毫，就能够晋升到四色。
    不过，也快了。
    只是，他们这片地域中所标识有玄源之精的地方，都已经被他们探测过了，接下来还想要探寻的话，那就只能前往其他的地域。
    咻！
    而就在周元打算吩咐队伍整顿出发时，忽然远处有着一道急促的破风声响起，然后他便是见到一道光影疾掠而来，落在了前方。
    那是吕嫣，原本她应该在远处警戒，不过此时她那俏脸上，却是布满着急切之色。
    “怎么？又有不开眼的人来了？”周元见状，问道。
    吕嫣急忙摇头，旋即她伸出手掌，掌心中有着一枚血红的令牌升起。
    “首席急援令？！”
    当瞧得这枚血红令牌时，不仅周围诸多弟子齐齐色变，就连周元，眼瞳都是猛的一缩，脸色变得凝重起来。
    因为这道令牌，赫然是他们苍玄宗的急援令，而且还是只有首席才有资格发出的急援令，此令一发出，自会穿梭虚空，找寻最近的同门弟子。
    不过此物贵重，如果不是极为凶险的时刻，基本是不可动用。
    周元不敢怠慢，伸出手掌，一把抓住令牌，源气灌注而进。
    令牌之上，光芒闪烁，紧接着有着急促的声音传出：“我是灵纹峰首席金章，我队被圣宫埋伏狙击，我率众而退，以源纹结界为守，对方有两位首席坐镇，实力极强！”
    “而我的队伍中，已有十三人…被他们所杀。”
    那最后一句话，显得极为的低沉与愤怒。
    哗！
    而一旁的顾红衣，周泰，吕嫣等人听到这句话，眼睛顿时就红了起来，其他的弟子也是脸色铁青。 
    这是他们第一次听见宗门的同门出现这种伤亡！
    “收到急援令的同门，请量力而行，若是不行，立刻找寻其他首席所率领的队伍，我这里，还能再坚持一些时间…”
    最后的声音，已是变得微弱下去，令牌上面的光芒也是渐渐的黯淡。
    周元伸出手掌，握住令牌，抬起头，脸色没有波澜的望着其他的弟子，而此时的他们，皆是处于愤怒之中。
    到得此时他们方才切身的体验到，这玄源洞天内的残酷。
    “周元，怎么办？”顾红衣明眸盯着周元，虽然内心充满着愤怒，但她也还有着理智，金章先前的传音也说了，对方有着两位首席坐镇，实力皆是极强。
    如果他们贸然去救的话，说不定也会将自己等人陷进去。
    其他的弟子也是眼神凝聚在周元的身上，特别是其中十来位出自灵纹峰的弟子，他们知道，周元有拒绝救援的权利，因为他也必须为了自己这边的人负责。
    山壁前一片寂静，空气仿佛凝固下来。
    周元神色平静，他看着手掌的令牌，自语道：“令牌是自西方而来…”
    他袖袍一挥，源气所形成的地图漂浮在面前，他目光顺着缓缓的漂移，最后停了下来，嘴唇抿了抿，因为他发现，令牌传来的方向，竟然和自雷青海那里所得来的六彩宝地所在的方向一致…
    “圣宫为何会有两位首席汇聚于那边，难道…他们也知晓六彩宝地的存在？”周元目光微微闪烁。
    他手掌一抹，源气地图消散而去，然后抬起头望向那些正紧张无比望着他的众多弟子。
    这一刻，就连顾红衣都是玉手紧握，美目盯着周元，等待着他的决定，如果周元不选择去救援的话，虽然她也能理解，但终归还是有些难以接受。
    周元瞧了他们一眼，笑了笑，脚下源气升起，踏空而起。
    “都还愣着做什么…”
    “走吧，同门有难，怎能不救？”
    虽说平日在宗门内，彼此竞争有着摩擦，可一旦出了宗门，不论是哪一峰，终归都是属于苍玄宗，周元对苍玄宗很有好感，他在这里得到了成长，在他看来，这是除了大周王朝外的第二个家。
    现在进入玄源洞天的所有苍玄宗弟子，皆是一荣俱荣，一损俱损，如果任由金章栽在那圣宫的手中，那对于他们苍玄宗的名声显然是极大的打击。
    “圣宫首席么…”
    “倒是想要领教一下，究竟有何了不得之处。”
    周元脚踏源气远去，淡淡的声音，也是若有若无的传来。
    山壁上，其他那些弟子此时方才回过神来，他们显然没想到周元会如此的毫不犹豫，要知道，去年的时候，灵纹峰还摆下了源纹结界阻拦夭夭呢。
    灵纹峰的那些弟子，有些羞愧，但望着周元远去背影的目光中，不知不觉间，倒是多了一些尊崇之色。
    “这家伙…”顾红衣也是美目瞧着周元的背影，旋即抿着红唇浅浅的一笑，眸子中波光粼粼。
    “装模作样的时候…还挺帅的呢。”
    但旋即，她俏脸上又是浮现出一些担忧之色。
    毕竟，那可是圣宫的首席啊…


第五百六十四章 围困

   连绵的山脉之中，本是人迹罕至，然而此时，那一处的山谷间，却是人影绰绰，沸腾至极。
    在山谷外的一座青峰上，有着两道身影负手立于一颗绿松之上，在他们的周身，有着强大的源气涌动，鼓动间散发着强横的压迫感。
    这两人，皆是身穿白袍，在那袖间有着一座悬浮于云间的巍峨大殿的神秘图纹，那是圣宫的标志。
    居左者，名为王渊，右者名宁墨。
    圣宫有十殿，而这两人，便是其中两殿的首席，身份不低。
    “这些苍玄宗的弟子，本事没多大，当起乌龟来，倒是挺有手段。”那名为王渊的男子，身材有些高壮，他背着一根黑色的铁棍，铁棍之上，有着源纹若隐若现。
    而此时的他，正眼神淡漠的望着前方的山谷，只见得此时山谷之上，有着巨大的源纹结界升起，将山谷笼罩。
    那源纹结界显然并不简单，防御力惊人，即便是他们，一时间都是难以破除。
    一旁的宁墨笑了笑，他一头黑色长发披开，显得有些散漫，他懒洋洋的道：“那金章本就是灵纹峰的首席，源纹造诣极高，他布置的乌龟结界，的确有点麻烦。”
    “不过终归只是无用之功，这源纹结界不可能一直持续，只要将此处围住，他们插翅难逃。”
    说着话时，他手掌轻轻挥了挥，只见得在山谷周围那一座座山头上，皆是有着人影闪掠而至，那些是圣宫的弟子，此时的他们，将这片山谷团团围住。
    宁墨抬起头，看着这片山脉远处，那些方向不断的有着各方势力赶来，然后远远的看着，不敢插手此间的争斗。
    毕竟圣宫与苍玄宗皆是苍玄天中的庞然大物，这种巨头之争，他们是不敢插足的。
    当然，他们同样也很好奇，当这两方庞然大物相撞时，究竟是曾经的老牌霸主苍玄宗取胜，还是如今新晋的霸主圣宫更胜一筹？
    不过看眼下的情况，显然落入下风的是苍玄宗。
    在那远处诸多目光的注视中，宁墨身形缓缓升起，脚踏源气，立于山谷之外，他眼神戏谑讥讽的望着源纹结界之内的山谷，淡淡的声音响起：“金章，何必再负隅顽抗，若是你老老实实的将你们手中的玄源之精尽数交出来，我可以让你们安然离去。”
    “宁墨，你别做梦了，想要我们手中的玄源之精，那你就先破了我这结界试试！”山谷之中，也是有着一道低沉的声音响起，正是灵纹峰的首席，金章。
    那宁墨闻言，讥讽的摇了摇头，道：“真是不见棺材不掉泪，既然如此，那就只能从你们苍玄宗弟子的尸体上面来搜了。”
    “宁墨！你们杀我同门十数人，这笔账，我金章记下了！”金章声音之中，有着浓浓的愤怒。
    “弱肉强食，既然你们没本事，被我们所杀，不是很正常的事情吗？”宁墨笑了笑，然后也不再与金章多说，转回山头上盘坐下来，眼神阴冷的盯着那被源纹结界笼罩的山谷。
    “看你们还能撑到什么时候。”
    他袖袍一挥，只见得那山谷四周的山头上，近百名圣宫的弟子立即出手，雄浑的源气攻势铺天盖地的呼啸而出，落在那源纹结界上，溅起阵阵涟漪。
    在那远处，有着诸多目光远远的投射而来，当他们见到苍玄宗的队伍被堵在山谷中时，都是暗暗摇头，互相间窃窃私语。
    “苍玄宗这支队伍看来是要倒霉了。”
    “是啊，谁能想到，这片区域中，竟然会有着两位圣宫的首席，那王渊与宁墨，在圣宫十位首席中，都算是上游的位置，并不好惹。”
    “据说在之前的时候，苍玄宗已是有弟子死在了那两位首席手中。”
    “啧啧，这两大巨头宗派，可真是死仇啊，一见面就得你死我活…”
    “呵呵，新老霸主交替，哪有和平可言，不过究竟如何，还是得看实力，如果苍玄宗这支队伍被灭在这里，对于苍玄宗的名声而言，怕是不小的打击。”
    “……”
     各方势力评论着，不过都是抱着看戏的心态，毕竟在他们看来，这两大巨头宗派撕起来也算是好事，这样他们才有捡漏的机会。
    于是时间，便是在那圣宫的围困，其他各方势力的冷眼之下，迅速的流逝。
    两日之后。
    轰鸣之声，依旧不断的回荡在群山间，那山谷之外的源纹结界，剧烈的波荡着，隐隐间，已是显得有些稀薄。
    看这般模样，源纹结界显然是将要达到极限。
    宁墨笑吟吟的望着这一幕，道：“金章，这是最后的机会了，如果你再不识趣，待得结界一破，可就别怪我要大开杀戒了。”
    山谷之中，一片沉默。
    宁墨修长的手指轻轻弹了弹袖口，漫不经心的道：“你以为我不知道你在这里故意拖延，是想做什么吗？不就是想等你们苍玄宗的同门来救援吗？”
    “你们苍玄宗这一代的首席弟子，除了苍玄峰的唐沐心与雷狱峰的谢言外，其他首席却是要弱一些，而据我们圣宫的情报，唐沐心与谢言，眼下正在其他的区域，与我们圣宫其他的首席交锋，恐怕根本无法赶到这里。”
    “所以就算有人来了，那也只是其他一些首席而已，不过他们来了，恐怕也是送菜罢了。”
    他眼带讥讽，显然是洞穿了金章的意图，但他不仅不慌，反而乐意等待下去，因为他们同样是在将金章等人当做诱饵。
    如果能够再引来一队苍玄宗的队伍，将其灭掉，想必能够收获不少的玄源之精。
    源纹结界笼罩的山谷之中，金章盘坐在一块巨石上，此时他的脸庞阴晴不定，显然他也有些没想到，那宁墨等人胃口这么大，竟然还想用他们当做诱饵。
    在金章周围，还有着数十位苍玄宗的弟子，只不过此时的他们，皆是士气低落，身体上还有着一些伤势。
    “金章首席，怎么办？源纹结界怕是支撑不了太久的时间了。”在其身旁，有着弟子低声问道。
    金章望着那些眼巴巴望着他的弟子，深吸一口气，缓缓的道：“待会若是结界破碎，我会一力阻拦，你们立即分散而退，然后找寻其他的首席弟子。”
    其他弟子闻言，面色皆是一变，显然是听出了金章言语间要舍身之意。
    “不必多说了，我身为首席，自然有义务保护你们，此次是我大意，方才会被他们埋伏，导致同门伤亡。”金章面色冷厉的打断了将要开口的众人。
    众人沉默，但那眼中，皆是带着哀色。
    咔嚓！
    而也就是在此时，结界之上，忽有破裂声响起，让得在场的苍玄宗弟子面色一变，猛的抬头，便是见到那结界之上，有着裂纹浮现出来。
    轰！
    最终，当裂纹蔓延开来时，那巨大的结界，终是抵达极限，轰然爆炸。
    山谷之中的众人，当即就暴露在了诸多虎视眈眈的目光之下。
    半空中，宁墨笑吟吟的望着这一幕，感叹道：“真是可惜，这乌龟壳看来是保护不了你们了，金章，你们苍玄宗，真的是一代不如一代了啊…”
    他的身体之上，开始有着强悍的源气涌动起来，带来着巨大的压迫。
    显然，他要准备动手了。
    在那山谷中，金章也是深吸一口气，眉心神魂之力凝聚起来，一支源纹笔出现在其手中，低喝道：“你们准备撤！”
    “呵呵，你这般状态，莫非还敢与我斗一场吗？那就不要怪我不留情了呢。”宁墨见到这一幕，嘴角掀起一抹讥诮。
    再然后，他眼神森冷下来，不再废话，一步踏出，就要出手。
    咻！
    不过，就在他步伐踏出的那一瞬间，突然天地间有着一道尖锐的破风声响彻而起，一道黑光仿佛是穿透虚空而来，刁钻狠辣，直指宁墨。
    宁墨瞳孔微微一缩，踏出的步伐陡然收回。
    唰！
    那道黑光，搽着他的身体飞掠而过，尖锐的破风声，令人心悸。
    “谁？！”宁墨脸庞上掠过阴冷之色，抬起头来，目光看向了西面的方向，与此同时，这天地间那众多视线也是惊愕的投射而来，显然是没想到这个时候，竟然敢有人来捋虎须。
    在那众多目光的注视下，只见得山谷不远处的一座孤峰之上，一道有些虚化的身影，缓缓的出现。
    他伸出手掌，轻轻一握，那道黑光倒射而回，落入他的掌中，竟是一只斑驳的黑笔，雪白的毫毛宛如枪尖一般，斜指着地面。
    山谷之中，金章以及其他弟子也是看了过去，然后眼中便是有着浓浓的惊愕浮现出来，显然他们没想到，来的人，竟然会是这一位…
    “哪来的不开眼的东西，你找死吗？”宁墨眼神阴翳的盯着远处那道身影，漠然的道。
    孤峰之上，那道身影先是看了一眼山谷中的金章等人，然后方才转向宁墨，他笑了笑，露出一口白牙，然而那所说出来的话，却是让得山脉间，都是为之一静。
     “这位圣宫的王八蛋…你真当我苍玄宗没人制得了你是吗？”


第五百六十五章 宁墨

   峰峦叠嶂的群山间，那众多的目光，都是汇聚于那自一座青峰之顶浮现而出的身影，那些目光中充满着浓浓的惊愕。
    显然他们都被先前这道人影所说的话惊到了。
    眼前这人，怎么敢在这个局面下，对圣宫的首席如此的不敬…这胆子，也太大了吧！
    山谷之中，金章等人瞧得那道身影，在经过瞬间的惊愕后，便是忍不住的失声：“周元？！”
    “周元首席？！”
    他们显然都没想到，第一个赶来救援的，竟然会是周元。
    “首席？”
    半空中，宁墨也是听见了那些惊呼声，当即目光便是有些阴翳的投向那道手持斑驳黑笔的年轻身影，淡淡的道：“你们苍玄宗还真是越来越不济了，竟然连一个太初境七重天，也能成为首席？”
    他的嘴角弯起轻蔑的弧度。
    “这般实力，就算是在圣州大陆任何一方一流势力中，恐怕都没资格成为首席。”
    宁墨盯着周元，语气平缓，但却蕴含着一道森冷的杀意：“小子，现在跪下认错的话，或许我可以怀着一些慈悲，只割了你的舌头，以作小小惩戒。”
    在那远处，各方的人马也是盯着这边，窃窃私语。
    “那小子竟然也是苍玄宗的首席？”
    “苍玄宗的首席怎会如此之弱？”
    “但那金章可是喊得很清楚…”
    “不知道什么情况，不过也无所谓了，这小子虽然有些勇气，但却是太蠢了一些，竟敢对宁墨说那种放肆的话，今日想必是要付出惨重代价。”
    “…”
    在他们看来，仅仅只是七重天的周元，在这种场合下，简直就是送死。
    在那诸多目光的汇聚下，周元倒是笑了笑，他并未理会那宁墨，只是看向山谷中的金章等人，道：“你们没事吧？”
    金章摇了摇头，道：“周元，就你一人吗？”
    “其他人马上赶到，我先到一步。”周元说道，他是担心这边支撑不住，所以方才加快了速度，不过眼下看来，来得正是时候。
    金章点点头，源纹笔一摆，眉心神魂之力涌动，便要升空而起，去助周元。
    轰！
    不过他身影刚动，天空之上，忽有一道狂暴无匹的劲风呼啸而下，大地都是崩裂，金章源纹笔下，迅速的有着源纹流淌而出，化为道道光圈。
    砰砰！
    光圈尽数的破碎，不过金章身影也是飘飞而退，抬起头来，面色凝重的望着半空中，只见得那里有着一道高壮的身影凌空而立。
    他手持黑色铁棍，面色漠然，居高临下的看过来。
    正是圣宫另外一位首席，王渊。
    “都老老实实的呆在谷里面吧。”王渊声音漠然，然后他微微偏头，看向宁墨，道：“一分钟时间。”
    宁墨闻言，嘴角有着一抹狰狞笑容浮现出来，道：“足够了，我会打断他的四肢，让他永远的跪在这里，让后来的人观摩。”
    言语之间，杀意几乎是要弥漫出来。
    显然，周元激怒了这位圣宫的首席。
    轰！
    当其声音落下时，宁墨的衣袍猛然鼓动，雄浑的源气宛如风暴一般自其体内席卷而出，带来着强横的压迫感。
    那自他体内散发出来的源气，呈现赤红色彩，弥漫着高温，远远看去，宛如巨大的火柱，冲天而起。
    轰！
    宁墨眼中有着赤红升腾，他双掌一握，一道赤红的源气长鞭出现在其手中，长鞭宛如巨蟒般的撕裂天空，狠狠的对着周元所在之地，重重甩下。
    嗤啦！
    空气都是在此时被燃烧。
    那一鞭之威，凌厉霸道。
    长鞭呼啸而下，周元的身躯迅速的虚化。
    赤红的源气长鞭落在周元身躯上，却是穿透而去，那是一道残影。
    轰！
    长鞭落在地面上，整座山顶都是在此时爆裂开来，裂痕蔓延，巨石滚落。
    宁墨冷笑，手掌一抖，赤红源气长鞭瞬间转向，对着不远处的一块巨石甩去。
    砰！
    巨石爆裂，一道虚幻的身影暴射而退。
    砰！砰！
    不过不管那道身影如何疾退，但那源气长鞭都是如影随形，一时间，附近的山峰不断的炸裂，一座座山头，不断的崩塌。
    这在众人看来，显然是周元根本就没有办法反击，不断的在躲避着。
    不过能够躲避这么久的时间，这身法速度，倒是不弱。
    但当众人看见宁墨脸庞上那戏谑的神色时，便是知晓，后者完全是在戏耍。
    “宁墨，别玩了，浪费时间！”远处，那王渊有些不耐的道。
    “哈哈，好。”宁墨仰天长啸，他脸庞上浮现森然笑容，脚掌猛的一跺，脚下的空气，都是在此时炸裂开来。
    他的身影，瞬间消失。
    嗡！
    下一瞬，他的身影直接是在那众多目光的注视下，出现在了不远处的一座山头之上。
    “抓住你了，小老鼠！”
    宁墨双目锋锐的盯着前方，此时在那里，一道虚影刚刚浮现出来。
    他双掌虚合，赤红源气在掌心疯狂的汇聚而来，宛如一轮赤红大日，然后那一轮大日，直接是携带着极端炽热与狂暴的波动，当头便是对着身前的虚影重重的拍下。
    那般速度，根本无可躲避。
    这座山头，都是在那般源气攻势下，颤抖崩裂。
    “给我跪下吧，小老鼠！”宁墨长啸，那一轮源气所化的赤红大日，便是在那众多忌惮的目光中，与周元的身躯，碰撞在了一起。
    轰！轰！
    赤红的源气风暴，在此时肆虐开来。
    各方人马见到这一幕，都是暗暗摇头，那叫做周元的小子，竟然硬生生的吃了宁墨这一道霸道攻势，必死无疑！
    山谷中，金章等人面色也是微变，他们虽然在源池祭中见识过周元的实力，但眼下这宁墨的实力，却根本不是那个时候的百里澈能比啊。
    周元这般硬抗，会不会太大意了。
    赤红源气升腾，映照着宁墨的脸庞也是显得有些狰狞，他森森笑道：“小子，下辈子，要逞英雄的话，可得先把眼睛搽亮一点！”
    “是吗？”
    而就在他声音落下时，面前狂暴赤红源气肆虐之中，有着一道漠然的声音响起。
    宁墨瞳孔猛的一缩。
    不过，还不待他有任何的反应时间，一只闪烁着玉光的修长手掌，便是自那赤红源气中伸探了出来，手掌深处，有着银光浮现。
    那手掌紧握成拳，金色的源气也是奔腾涌动起来，最后，直接是对着宁墨的脑袋，狠狠的砸下。
    那一拳，空气爆炸，音爆响彻。
    凌厉无匹的劲风扑面而来，宁墨面色忍不住的一变，千钧一发，急急扭开身躯，那种力量，根本不是七重天的人能够拥有的！
    轰！
    那蕴含着惊人力量的一拳，搽着他的脑袋落下，砸在了其肩膀之上。
    咔嚓！
    那一瞬，有着骨骼断裂的声音响起。
    咚！
    恐怖的力量，直接是令得宁墨身躯瞬间塌了下去，双脚再也站不住，双膝重重的跪倒在了地上，连坚硬的山石，都是龟裂开来。
    噗嗤！
    一口鲜血，自其嘴中狂喷而出。
    肆虐的赤红源气风暴，此时方才渐渐的退散。
    那诸多投射于此的眼睛，也是在这一刻，渐渐的睁大…
    因为他们见到，那原本应该被摧毁得尸骨无存般的周元，依旧是静静的站在那里，而在他的面前，宁墨却是双膝跪地…
    于是，原本充斥着窃窃私语声山脉间，顷刻之间，化为死寂。
    甚至，连风声，都是在此时，悄然的凝固。
    在那众多惊骇欲绝般的目光中，周元面无表情的低头，望着眼前那道双膝跪地的身影，缓缓的道：“你是说，像这样跪下吗？”


第五百六十六章 血债血偿

   群山之间，众多目光带着浓浓的惊骇之色，望着远处那座山头上，在那里，原本势不可挡的宁墨，却是在这一刻，双膝重重的跪地…
    “怎么..怎么会这样？！”
    他们张大着嘴巴，脑子中一片浆糊，仿佛是有着嗡鸣声在回荡。
    因为眼前这一幕，实在是有些超乎他们的想象，原本在他们看来，苍玄宗那位实力不过七重天的首席，应该在宁墨的手中毫无反抗之力才是，可现在的情况下，那在数十息前还占据着绝对上风的宁墨，直接被周元一拳轰跪在了地上…
    这一刻，就算是再蠢的人也都知道，眼前这位看上去仅仅只是七重天的苍玄宗首席，是在扮猪吃虎。
    山谷中，金章等苍玄宗的弟子见到这一幕，方才悄悄的松了一口气，他们倒没有如同外人那般惊骇莫名，毕竟在苍玄宗内，他们已经不止一次的见过周元那恐怖的战斗力了。
    而在那众多震惊的目光注视中，那被周元一拳打跪在地上的宁墨，在经过数息的呆滞后，终于是明白发生了什么，当即他那一对眼瞳，便是有着血丝疯狂的攀爬出来。
    熊熊！
    狂暴无匹的赤红源气，在此时疯狂的自其体内爆发而起，在其肩膀处，形成赤红屏障，将周元那落下的重拳顶住。
    他手掌猛的一拍地面，地面崩塌，而其身影便是出现在了半空之中。
    宁墨此时的脸庞，阴沉得让人感到恐惧，他目光血红的盯着周元，伸出手掌搽去嘴角的血迹，那自牙缝中蹦出来的声音中所蕴含的杀意，几乎要化为实质。
    “好，好…没想到我宁墨竟然也有被人耍的这一天！”
    “这就是你的手段吗？故意示弱，令我麻痹，趁机重创我吗？”宁墨摸着肩膀，此时他的右臂都是呈现断裂般的姿态，显然是被先前周元一拳所打断。
    “宁墨，如果你不行，那就让我来，不要丢了我们圣宫的脸！”在那不远处，王渊望着这一幕，淡漠的眼神也是变得冰冷起来，如鹰隼般的锁定了周元。
    “这个小子，没表面上看起来那么简单。”
    “不需要！”宁墨咬着牙，深吸了一口气，压制着心中暴虐的杀意，道：“刚才是我大意了，放心，我会剥了他皮来洗刷先前的耻辱！”
    先前周元那一拳，虽然力量惊人，但宁墨并没有感觉到太过强横的源气，那一拳，如果不是他太过的大意，完全可以抵挡下来。
    “轰！”
    宁墨凌空而立，赤红的源气疯狂的涌动，整个山林间的温度，都是在此时渐渐的升高。
    赤红的源气升腾而起，隐隐间，竟是在宁墨的身后，化为了一片火红的星斗。
    远处，那些各方人马见到这一幕，都是爆发出惊呼之声。
    源气化星斗！
    那是唯有气府内的源气星辰数量破万时，方才能够出现的异象。
    显然，这位圣宫的首席为了洗刷之前的耻辱，已是再不敢有丝毫的保留，直接是将自身最强的源气，尽数的爆发而出。
    宁墨居高临下的望着那立于山头上的周元，眼神赤红，此时的他宛如是火神一般，浑身散发着令人心悸的压迫感。
    这一次，他没有再说任何的废话，双手猛然合拢，结出法印。
    熊！
    赤红的源气咆哮而出，铺天盖地，翻腾之间，竟是形成了一只数千丈庞大的火焰巨手，巨手之间，似乎还有着一张若有若无的狰狞面孔，尖锐的嘶吼声，自其中传出。
    一股狂暴，毁灭的波动，散发开来。
    山林间，各方势力望着天空上那火焰巨手，面色都是有些凝重，眼中透露着浓浓的忌惮。
    “那是…炎魔焚海手！据说这可是圣宫十殿之一的炎圣殿最强的源术之一！”
    “看来吃了刚才的亏后，宁墨也要真正的下狠手了！”
    “……”
    王渊望着这一幕，也是微微的点了点头，还好宁墨没有蠢到继续和那周元玩下去，直接是施展了他最强的源术。
    面对着宁墨这道攻势，就算是他，都不敢轻易硬抗。
    想必那周元就算隐藏了实力，这一道攻势，也足以分出胜负了。
    轰！
    火焰巨手成形，宁墨眼神阴冷的锁定周元，双手合拢，下一刻，火焰巨手直接是铺天盖地的呼啸而下，穿透虚空，狠狠的对着周元所在之地覆盖下来。
    漫山遍野的古树，都是在此时燃烧，化为熊熊火海。
    周元立于山头，望着那在眼瞳中急速放大的火掌，眼中也是掠过一抹惊讶之色，这宁墨的实力，倒的确是相当强横。
    不仅自身源气同样达到了破万之数，而且还修成了这般威力的源术，不过火掌之上的鬼面若隐若现，显然此术宁墨也只是小成而已。
    “这圣宫的首席，的确实力不弱…”
    不过，周元的眼中，却并没有任何的惧色，甚至他都没有半点要避开的迹象，而是面色平静的望着那呼啸而至的火焰巨手。
    下一刻，他的脚掌猛然一跺。
    唰！
    地面龟裂，而周元的身影，却是在那众多震惊的目光中冲天而起，直射那镇压而下的火焰巨手而去。
    他不仅没有退避，反而选择直面迎上！
    在那火焰巨手之下，周元的身影渺小如蝼蚁，给人一种蚍蜉撼大树之感。
    “不知死活的东西！”宁墨望着这一幕，脸色陡然变得狰狞起来，他这道底牌杀招，就算是圣宫中与他实力相仿的首席，都不敢如周元这般，选择自直接的硬抗。
    天地间，所有的目光都是汇聚于此。
    远处的一些人马，都是有些不忍的摇摇头，仿佛下一刻就会见到周元的身影被那炎魔巨手生生拍成灰烬…
    嗡！
    而就在那些目光的注视中，当周元与那炎魔巨手即将接触时，忽然间，金色的源气铺天盖地的自其体内爆发而出。
    金光在其身后汇聚，化为了一片金色星斗。
    哗！
    当周元的身后那一片金色星斗出现时，天地间顿时也是响起了连片的惊呼声，那一道道目光中充满着惊愕之色。
    那宁墨的眼瞳也是在此时微微一缩，面色微现凝重，他已经足够的高估周元了，但没想到，后者的源气修为，竟然也是达到了这般程度。
    丝毫不弱于他。
    “原来你才是你真正的实力…”
    “不过，你以为凭此就能够硬接我这“炎魔焚海手”，只能说你太天真了！”宁墨面露森然，他对于自己这道底牌，充满着绝对的信心。
    金光源气缠绕在周元周身，宛如巨蟒盘踞，他双手闪电般的结印，低沉的声音，自其嘴中传出：“太玄圣灵术！”
    神秘的光影凝聚而出，猛的俯冲而下，覆盖在了周元的身体之上。
    而也就是在这一刻，双方碰撞在了一起。
    轰！
    无法形容的巨声，自那天空上响彻起来，紧接着有着狂暴无匹的源气风暴，横扫而开，附近的一座座山头，都是在此时崩塌，碎裂。
    那般碰撞，看得无数人头皮发麻。
    然而所有人都是死死的盯着那碰撞之地，那里的狂暴源气扭曲了空间，半晌后，方才渐渐的开始平息下来…
    宁墨的目光，也是眨也不眨的看向那里。
    “这个不知死活的东西，应该是被烧成灰烬了吧？”他咬牙切齿的道。
    不过，就在他的声音刚刚落下时，这群山之间，忽有无数道倒吸冷气的声音响彻而起。
    宁墨的瞳孔，也是陡然紧缩。
    因为这一刻，他见到，在那虚空上，一道全身笼罩在金色源气内的身影，静静的悬浮而立，除了那周元之外，还能是谁？！
    他竟然生生的抗下了炎魔巨手
    “怎么可能？！”宁墨脸庞渐渐的凝固。
    不过下一刻，一股寒意，便是自他的脚底升起，令得一股浓浓的恐惧，涌上了他的心头。
    因为天空上，那道金光身影淡漠的目光，投射了下来。
    宁墨通体冰凉，下一瞬，他毫不犹豫的暴射而退，同时嘴中有着尖锐声传出：“王渊！”
    唰！
    就在他身影刚动的那一瞬，金光身影消失在了虚空上，再度出现时，直接出现在了宁墨的面前，两人面孔相对，呼吸仿佛都可以听见。
    “你们…杀了我苍玄宗的弟子，是吗？”近在咫尺间，宁墨听见了一道低低的声音，从周元的嘴中传出。
    “既然如此，那就，血债血偿吧…”
    宁墨大骇，赤红源气疯狂的涌出，宛如是在身躯上形成了晶层一般。
    轰！
    周元一拳轰出，雪白的毫毛自体内涌出，缠绕上拳头，皮肤呈现玉光，体内骨骼绽放出银芒。
    这一拳，力量催动到了极致。
    “破源！”
    低语之中，那缠绕着周元拳头的雪白毫毛，迅速的化为幽黑色彩。
    一拳之下，杀机毕露。
    “不！”死亡危机涌上心头，宁墨尖啸出声。
    轰！
    然而周元丝毫未曾理会，拳光呼啸而出，空间都是在此时被震裂出了裂痕，最后宛如闪电呼啸长空，在那一道道震骇的目光中，毫不留情的轰在了宁墨的身躯之上。
    砰！
    下一瞬间，宁墨的身躯化为一道赤光倒飞了出去，沿途之间，一座座山峰爆裂而开，森林之中被撕裂出万丈长的狰狞痕迹…
    咚！
    最终宁墨的身躯，射进了一座大山中，山石崩塌下来，直接将其掩埋了进去。
    整个天地间，都是在此时，变得死寂。


第五百六十七章   强势

   巨大的裂痕自山林间贯穿而过，沿途的山头尽数的崩塌，整个天地间，那一道道目光都是近乎呆滞的望着这一幕。
    气氛死寂。
    如果说之前宁墨被周元一拳轰跪下去，众人能够理解那是因为周元故意示敌以弱所导致，但眼下这一幕，却是再度有些颠覆他们的认知。
    宁墨这道杀招，几乎已是倾尽全力的最强攻击，面对着这等攻势，就算是同等级的强者，都不敢硬憾锋芒。
    然而，谁能想到，周元不仅没有退避，反而是选择了最为蛮横的方式，以一种无可匹敌般的姿态，硬生生的将宁墨最强手段轰碎开来。
    那些目光望着远处最后一座崩塌的山峰，宁墨的身影被掩埋在其中，先前周元那一拳，足以轰杀一位太初境九重天初期的强者。
    沉默半晌，当这天地间那些目光再度投向周元时，已是充满了浓浓的忌惮与惧色。
    而此时，他们方才彻底的明白过来，为何眼前的周元，明明看上去只是太初境七重天的实力，但却能够成为苍玄宗的首席了。
    山谷之间，金章等众多苍玄宗的弟子，也是有些震惊的望着这一幕，虽然他们知晓周元的实力不弱，但也是没想到，他竟然能够直接将圣宫的一位首席摧枯拉朽般的击败...
    要知道，那宁墨的源气修为，同样是达到了破万之数，如此造诣，在他们苍玄宗七位首席间，都足以名列前茅。
    “没想到经过九龙洗礼后，他的实力，竟然强到了这种程度。”金章的眼神有些复杂，此时的周元，显然远比源池祭时更强大了。
    其他的弟子，眼中更是有着敬畏浮现。
    而那些圣宫的弟子，一时间则是面色难看，显然有些难以相信宁墨竟然会在苍玄宗这位首席的手中败得如此凄惨。
    特别是那名为王渊的首席，他愣了好片刻，方才从眼前这一幕中清醒过来，紧接着他的面色便是变得极端阴沉起来。
    但对于那些目光，周元却是眼神毫无波动的望着最远处那座崩塌的山峰，那里宁墨的源气波动已经微弱到了极致，但应该还有一口气。
    于是周元迈出步伐，显然是打算趁他病，要他命。
    轰！
    不过，就在他步伐刚刚踏出时，突然有着凶悍无匹的尖锐声破空而来，一道黑光带着惊人的源气呼啸而下，当头砸来。
    黑光尚未落下，脚下的地面已是崩裂。
    周元脚步停住，眼神微凝，手掌一握，天元笔闪现而出，斜挥而上。
    铛！
    金铁之声响彻而起，火花四溅。
    狂暴的涟漪风暴肆虐开来，周围的古树，顿时被拦腰扫断。
    周元的身躯一颤，目光一抬，便是见到那与天元笔狠狠撞击之物，竟是一根黑色的铁棍，铁棍之上，铭刻着古老的源纹。
    而在那黑色铁棍的另外一头处，正是那圣宫那位名为王渊的首席。
    两人的目光对碰在一起，皆是有着杀意涌动。
    “小子，你真是好大的狗胆，竟然下如此重手！”王渊眼神森寒，喝道。
    周元先前的反击太过的迅猛，所以连他都是来不及救援，宁墨便是被周元狠狠的重创。
    周元嘴角掀起一抹讥讽，道：“你们圣宫敢杀我苍玄宗的弟子，我还需要对你们的首席留情吗？”
    王渊语气阴森：“好大的口气，你以为你算什么东西？！”
    他双掌紧握铁色铁棍，双臂之上，有着黑色的源气流淌起来，一声暴喝，铁棍便是再度重重的砸下，那般声势，就算是一座山岳，都将会被其一棍砸塌。
    不过周元却是怡然不惧，天元笔化为黑光迎上，黑笔与黑棍，直接是在那数息间猛烈的轰击了上百回合。
    周围的环境，直接是在两人的交锋下，被尽数的撕裂。
    铛！
    最后一次重击时，周元与王渊身影皆是倒射而退。
    那些圣宫弟子见到这一幕，心头都是微沉，原本当他们看见王渊含怒出手时，还在期盼着王渊能够强势击败苍玄宗那位首席，为他们圣宫挽回一些颜面，但令得他们没想到的是，即便是王渊出手，似乎也并没有取得多少的上风。
    要知道，在他们圣宫十位首席中，王渊已经能够排到第四，比排名第五的宁墨，实力更强！
    王渊手中铁棍重重的插在地面上，划出一道深痕，他眼神阴翳的盯着周元，先前那瞬间的交锋，他已是感觉到了后者的实力。
    周元的源气修为，丝毫不比他弱。
    “我气府之中的源气星辰，已凝炼至一万两千颗，眼前这小子，明明只是七重天的等级，为何底蕴会如此之雄厚？！”王渊眼中有些惊疑不定，据他所知，就算是他们圣宫的圣子，似乎在七重天时，都极少能够达到这种源气底蕴。
    而当王渊对周元出手时，山谷之中，金章也是疾掠而出，立于虚空，手中的源纹笔闪现，有着诸多的源纹若隐若现，虎视眈眈的锁定了王渊。
    被两位首席锁定，那王渊眉头也是皱了皱，这令得他知晓，今日的局面，他们圣宫，已是落入了下风。
    于是，他当机立断的挥了挥手。
    那围困着山谷的众多圣宫弟子见状，虽然有些不甘心，但最终还是疾掠而退。
    有数名弟子落在那崩塌的山峰中，将其中的宁墨给挖了出来，此时的后者早已昏死过去，满身的鲜血，胸膛塌陷了好大一块。
    鼻息间的呼吸，都是变得极其的微弱。
    看这样子，能不能活都是个问题。
    王渊也是看见了宁墨的状态，当即面色更加的阴沉，他阴冷的盯着周元，缓缓的道：“小子，你惹了大祸。”
    “是吗？”周元淡笑一声。
    “如果宁墨死在了你的手中，我圣宫定会让你付出代价！”王渊一字一顿的道。
    “靠你么？”周元手中的天元笔抬起，指向了王渊。
    王渊冷笑一声，道：“你的确有些实力，不过小子，你也莫要得意，这片区域是我圣宫的地盘，很不幸的告诉你们，除了我二人以外，我圣宫血圣殿的首席，也在此处。”
    “血圣殿首席？范妖？”
    听到这个名字，周元倒没什么动静，反倒是半空中的金章面色猛的一变，旋即他急忙传音给周元：“那范妖在圣宫十大首席中，排名第三，实力比这宁墨与王渊强多了！极其棘手！”
    周元眼神波动了一下，眉头微皱，倒并非是因为那所谓的范妖，而是因为为何圣宫竟然会有三位首席齐聚这片地域。
    “这些家伙，难道也是冲着那六彩宝地而来？”周元心中掠过这道念头。
    王渊瞧得色变的金章，方才寒声道：“我奉劝你们，若是识趣的话，就赶紧滚离这片地域，否则待得范妖动手时，你们这些人，就准备永远别走了。”
    声音落下，他再度阴冷的扫了周元一眼，手掌一挥，便是疾掠而退。
    “走！”
    “叫做周元的小子，赶紧如丧家之犬一样的逃吧，待得下次再见，定要让你知晓得罪我圣宫的下场！”
    在那尖啸之中，王渊带着众多圣宫弟子迅速的退去，显然他也算是明智，知晓眼下的局面，他们已经不可能再取得任何的优势。
    而对于他们的退走，周元也并没有再采取其他的措施，圣宫的人马不弱，如果在这里彻底的开战，必然双方都会付出不小的代价。
    但在那远处，还有着其他各方势力在暗中觊觎，如果一旦他们露出虚弱之态，恐怕那些人马，也会蠢蠢欲动。
    不过不管那王渊摞下的狠话如何，但任谁都是看得出来，他们的撤退，显得有些灰溜溜的姿态。
    而山谷中，那些众多的苍玄宗弟子，皆是欢呼出声。
    更远处，那些各方人马也是啧啧称叹，先前的局面，本是苍玄宗这边尽落下风，然而谁能想到，当那位圣源峰的首席出现时，局面顿时出现了逆转。
    望着远处山林间那道虽然年轻，但却自有一股凛然气势的身影，那各方强者，都是发出感叹。
    “没想到，苍玄宗那没落的圣源峰，如今竟然出了这号人物...”


第五百六十八章 帮手

   当圣宫的队伍撤离这片山脉后，那些远处的各方人马，也是有些失望的摇了摇头，原本他们还指望着这两大巨头宗派的队伍能够真正的厮杀起来，只有这样，他们才有可趁之机。
    他们能够猜到，双方手中的玄源之精，必然相当的充沛。
    但可惜的是，双方并没有失去理智。
    于是，失去了机会的他们，也只能陆陆续续的散去。
    不过短短数分钟，这片吵杂的山脉间，便是再度变得安静下来。
    而在那些各方人马撤走后，在后方的天地间，忽有诸多的破风声传来，然后金章他们便是见到数十道身影从天而降。
    正是顾红衣，周泰，吕嫣等人，不过当他们赶到这里的时候，只能看见那狼藉的战场。
    “金章首席，你们没事吗？”他们的目光最先看向金章以及那些苍玄宗的弟子。
    顾红衣美目四处的扫视着，有些疑惑的道：“周元，那圣宫的人呢？”
    金章忍不住的一笑，道：“你们来迟了，圣宫的人已经被周元赶走了，对方一位首席弟子，被他重创，不知死活。”
    顾红衣他们面面相觑一眼，这就已经结束了？
    “周元首席真的是太强了。”在金章身后，那些被救的苍玄宗弟子皆是眼神敬畏的看向周元，言语间充满着尊崇之意。
    先前周元以雷霆之势击败宁墨那一幕，给他们留下了极为深刻的印象。
    而他们这些人看向顾红衣等人时，眼中还带着一些羡慕，毕竟有着如此一位实力的领队者，搜集玄源之精的效率无疑都会得到巨大的提升。
    对于他们这些视线，周元这支队伍的苍玄宗弟子皆是感到一些与有荣焉。
    金章则是将目光投向周元，抱拳道：“周元首席，这一次，真是多谢了。”
    如果不是周元及时赶来，他们这里，必然凶多吉少。
    周元摆了摆手，道：“身为同门，理所应当。”
    在进入玄源洞天内，他们苍玄宗就是一个整体了，而不再以各峰区分，如果他们的实力减弱了，最后在面对着圣宫时，必然会显得极为的麻烦。
    所以周元不太可能会坐视一位首席所率领的队伍被圣宫所灭。
    金章的眼神则是有些复杂，毕竟当初灵纹峰在布置源纹结界考验夭夭的时候，他也是结界中枢的镇守者，这给夭夭与周元都带来了一些麻烦。
    所以对于周元接到急援令便马不停蹄的赶来，他也是有些感动。
    不过金章很快就整理好心态，他看了一眼自己那些状态不太好的队员，道：“周元首席，我们先撤离这片地域吧，如今这里，应该算是圣宫的主场。”
    他的面色有些凝重，如果之前王渊所说属实的话，光是这片地域中，圣宫的首席就来了三位，这般阵容，算是相当强悍了。
    虽然他也很是有些疑惑，为何圣宫三位首席会齐聚于此。
    不过不管如何，圣宫在这里的实力太强，他们如果继续留下去，对他们将会极为的不利，眼下他们应该转战其他的地域，搜寻猎取玄源之精。
    而让得金章有些意外的是，周元却是沉吟着摇了摇头，道：“我恐怕不打算撤离这片地域。”
    他此次带着队伍赶过来，不仅仅只是为了救金章等人，更为重要的是，六彩宝地的所在，也是在此处。
    经过这段时间的搜集玄源之精，周元非常清楚，想要凝炼出六色等级的筑神异宝有多困难，所以周元很清楚六彩宝地是何等的机缘，既然他知道了，那就不可能将其放弃。
    金章闻言，显然是愣了一下，急忙道：“周元，不要鲁莽，你先前也听说了，除了王渊之外，圣宫那位血圣殿的首席范妖也在此处，如果我们不赶紧撤离，一旦他们杀来，我们恐怕将会付出很大的代价。”
    “那位范妖，实力很强！”
    金章沉声道：“如果要将圣州大陆各方势力的首席级别的弟子排名的话，那范妖，绝对能够进前十。”
    “范妖么…”
    周元眼神波动了一下，微微沉默，道：“这片地域，有一座宝地的存在，如果我所料不错的话，这也是为何圣宫会有这么多首席赶来此处的原因。”
    “宝地？”金章也是怔了怔，方才明白为何周元执意想要留下来，毕竟在这玄源洞天中，宝地就象征着机缘。
    只是，就算是有宝地的存在，如今圣宫强者汇聚，还有着那范妖坐镇，想要抢夺，可不是什么容易的事情。
    “金章首席，要不你先带队伍撤离，我先探探情况。”周元笑道，他也是看出了金章极为的忌惮圣宫那位范妖，所以并不打算勉强后者同他前去。
    虽说周元比较希望他们能够同他一起，毕竟圣宫在这里汇聚了将近三位首席的阵容，实在是有些出乎他的意料，即便三位首席之一的宁墨，已经被他给废掉了。
    但为了保险起见，如果金章能够跟随而来，无疑将会加大把握。
    金章沉默数息，然后一咬牙，道：“你跑来救了我们，我们怎能将你留下，也罢，既然你想要去那宝地，那我们就跟你去，也算是为你助威。”
    如果放任周元前去，到时候面对着圣宫的人马，周元必然会陷入弱势，这在金章看来，完全是有些忘恩负义。
    周元微愣，显然是有些意外金章的回答。
    “那宁墨被你重创，就算是能够救活，恐怕也无再战之力，如此一来，圣宫那边就只有范妖与王渊两位首席，总体说来，我们也不比他们差多少。”金章缓缓的道。
    既然劝不住周元，那金章只能打算跟他前去。
    “你们呢？”金章看向身后其他的弟子，问道。
    那些弟子对视一眼，最后皆是咬着牙，道：“如果周元首席有信心的话，那我们自然不怕冒风险，他们杀了我们十多位师兄弟，岂能善罢甘休？！”
    但终归并没有人惧怕圣宫，毕竟身为苍玄宗的弟子，他们也是有着自身的骄傲。
    金章见状，也是有些欣慰，看向周元道：“如果周元首席不嫌我们累赘的话，我们愿同你前去，助你夺那宝地。”
    “毕竟对于那种宝地，我们也算是很有兴趣。”
    周元笑起来，这一刻他倒的确是感觉到宗门的好处，虽说在宗门内竞争不少，但最起码，在这种时刻，还是能够合作在一起，一致对外。
    “既然如此，那就再合作一把吧。”他对着金章伸出手来。
    金章也是笑了笑，伸手与其握了握。
    “希望这一次，能够将我们之前落荒而逃的场面给找回来…”
    …


第五百六十九章  范妖

一座竹屋之中。

    竹床之上，一道人影萎靡的躺着，面色惨白，呼吸微弱，胸膛呈现塌陷的姿态，显然是被重创，看其面容，正是圣宫的那位首席，宁墨。

    “你们两位首席去追杀一个金章，竟然被搞成这幅狼狈样的回来？”在那竹床旁，有着一道笑声响起，不过那声音虽然笑着，但其中散发出来的阴寒之气，却是令得一旁的王渊面庞微抖了一下。

    他抬起头，看向左侧，只见得那里有着一名削瘦的男子，男子皮肤极为的白皙，嘴角带着笑，只是那眼瞳，略微的显得有些猩红。他

    修长白皙的十指交叉，正面带笑意的望着王渊与躺在竹床上的宁墨。这

    一位，正是圣宫血圣殿的首席，范妖！

    王渊道：“苍玄宗来了一位首席救援，宁墨便是被他所重创。”

    “哦？”范妖淡笑道：“难道是苍玄峰的首席唐沐心吗？”

    王渊面庞微僵，好半晌方才道：“是圣源峰的新晋首席，名叫周元。”

    声音落下时，他能够感觉到范妖的目光停在了他的身上，然后有着一道玩味的声音响起：“圣源峰？你说的是苍玄宗那个没落不知道多少年的圣源峰？”

    “我可是听说圣源峰的首席，在那苍玄宗七峰中，始终居于末座，他竟然能够打败宁墨？呵呵，是你们本事太差，还是我们的消息太落后了？”听

    到范妖声音中带着的讥讽，王渊面色也有些不好看，哼了一声，道：“那小子的源气星辰同样达到了破万之数，并不简单。”

    不过旋即他便是按耐下情绪，问道：“现在宁墨怎么办？”范

    妖淡漠的瞥了一眼，道：“已被重伤，还留着一口气，以这里的条件，不可能让他痊愈，而且就算是勉强养好伤，怕是也没什么力量，连一个寻常弟子都不如。”王

    渊皱了皱眉头，如此说来，现在在的宁墨几乎成为了一个累赘。

    范妖略显猩红的眼瞳，在那躺在竹床上的宁墨身上扫了扫，眼中掠过一抹血光，旋即他上前一步，玩下身子，轻声道：“宁墨，既然眼下你已经没有什么力量，那就为了我们圣宫，再付出一些吧...”那

    面色惨白的宁墨，忽的睁开眼睛，死死的盯着范妖，嘶哑道：“你要做什么？！”范

    妖微微一笑，笑容显得极为的阴冷，他的手掌缓缓的悬浮在宁墨的小腹处，道：“将你那辛苦凝炼而成的四色筑神异宝，交由我来保管吧。”

    他掌心一抓，血光在掌心涌动，只见得那宁墨的体内有着四色光芒涌动，似乎是有着一团四色光团缓缓的从其体内升起。宁

    墨的身躯激烈的颤抖起来，他面目都变得狰狞起来，伸出手掌抓住范妖的脖子，不过此时他浑身源气难以催动，那般力量，范妖根本就未曾理会。

    范妖笑眯眯的望着那自宁墨体内升起的四色光团，最后将其彻底的抓在手中，那是一颗如果实般的东西，上面缠绕着四色光芒。

    正是宁墨千辛万苦方才凝炼而成的四色筑神异宝。

    体内的筑神异宝被强行剥离，那宁墨的身躯也是痛苦的扭曲起来，他眼睛死死的盯着范妖，眼中满是怨毒之色，最终身躯渐渐的瘫软了下去，生机直接消散。

    本就处于重创之中的他，显然直接被范妖生生的折腾死了。

    “范妖，你！” 那一旁的王渊也是有些震惊，他没想到范妖如此狠毒，竟然直接趁宁墨重创时，反而夺走了他的筑神异宝。范

    妖瞥了他一眼，然后手掌一划，手中的四色筑神异宝便是分割开来，其中四成，被他推向了王渊。“

    他是自身无能，丢了我们圣宫的脸，自然该有惩处，而且，以他这种状态，跟着我们，不过是累赘而已，你觉得我们有多余的力量来照顾他吗？”范妖淡淡的道。王

    渊望着漂浮在面前的四色光芒，其中所蕴含的浓郁玄源之精，令得他怦然心动。“

    你知道我们接下来的目的，那是一座六彩宝地，是我从一位小雷门首席嘴中撬出来的线索，如果我们合力的话，这片地域，无人能与我们抗衡。”“

    少了这宁墨，我们反而能够分得更多。”范妖语气不带丝毫的情感。王

    渊的眼神变幻不定。“

    而且此事的罪魁祸首，是苍玄宗那圣源峰的首席，我答应你，如果那小子还敢停留在这片地域，我会抽干他的血，来为宁墨报仇。”范

    妖盯着王渊，将那一团浓烈四色光团托起，放在后者面前，猩红的眼瞳中流转着着无情的光泽：“王渊，你不会为了一个死掉的家伙，和我交恶吧？”王

    渊抬头看了范妖一眼，最终没有再说话，而是接过那一团四色光芒，他的眼中掠过一抹贪婪，毫不犹豫的将其收了起来。

    “明智的选择。”范妖笑吟吟的道。

    王渊冷哼一声，他看了看宁墨逐渐冰凉的尸体，道：“我会告诉其他弟子，宁墨的死，都是那周元所造成，我们努力救了，但却没有挽回。”范

    妖赞同的点点头。

    “将他的尸体收起来，如此充沛的血肉，我之后可还有作用呢...”他笑吟吟的说了一声，转身走出竹屋。

    竹屋之外，有着众多圣宫弟子，范妖手握玉简，有着光芒地图在面前浮现，他的眸子，盯着其中某处，嘴角有着一抹浓浓的贪婪之色浮现出来。

    六彩宝地。

    六色筑神异宝，这种宝贝，就算是他们圣宫的圣子，都会垂涎万分，眼下没想到，在这玄源洞天外围区域，竟然也会出现...

    这是属于他范妖的机缘。在

    范妖心潮涌动时，忽有一道光影自远处掠来，落在其身前，道：“范妖首席，有消息传来，似乎是发现了百花仙宫的一支队伍进入了这片地域。”“

    百花仙宫？”范妖眉头微皱，他苍白的十指交叉，喃喃道：“难道她们也知晓了六彩宝地的消息？”

    “还有...”面前的弟子顿了顿，再度道：“好像苍玄宗那波人，也并没有离开这片地域，反而是在向东方而去。”

    范妖闻言，顿时一怔，目光投向地图上面六彩宝地的位置，然后那嘴角便是掀起一抹玩味之意，眼眸中的阴寒，则是令得四周的温度都是降低下来。“

    小雷门的这些王八蛋，嘴巴还真是比裤腰带还松呢，好好的秘密，似乎满世界都知道...”“

    一群，不知死活的东西。”他笑着喃喃道。“

    不过也好，顺手帮我的好兄弟宁墨报个仇吧，也算是一番祭奠了...”

    （明天会在公众微信上面发布一篇斗破苍穹云韵的番外，大家如果有兴趣的话，可以加我的公众微信，打开微信，在顶端搜索公众号，天蚕土豆即可。） 

第五百七十章  遇百花

   “这里就是你所说的六彩宝地所在？”
    一座山头上，顾红衣小手搭在眼前，望着前方那连绵的古老山脉，山脉之中，有着迷雾笼罩，那迷雾都是隐隐有着绚丽的光彩散发出来。
    山脉中，不断的有着诸多嘶吼声传出，带着狂暴的源气波动。
    顾红衣明眸看向周元，眼中带着询问，他们在将金章等人救下后，便是按照周元的指引，一路东来，最后抵达此处。
    而照周元所说，此地应该是有着一座六彩宝地。
    “此地倒的确是颇为的凶险。”一旁的金章，也是脸色微现凝重的望着那迷雾中的连绵山脉，他精通源纹，所以神魂也是不弱，感知远胜常人，所以他能够隐约的感觉到，在这山脉中，有着不少危险的源气波动。
    “能够孕育出六彩宝地的地方，怎会简单。”周元对此倒是不出多少的意外，他目光盯着那弥漫的迷雾，皱了皱眉，道：“不过这些迷雾有些古怪，竟然能够干扰神魂的感知…”
    这倒是个麻烦事，如果无法感知，那么胡乱闯入其中，就真的变成瞎子了，这对于他们而言，是极其不利的消息。
    金章也凝视着略显绚丽的迷雾，许久后，忽然道：“这里的迷雾，在渐渐的呈现一种稀薄的姿态。”
    周元也是轻轻点头，显然同样是有所察觉。
    他微微沉吟，道：“先在此落脚，观测一下，再做打算。”
    他并没有鲁莽的直接闯进山林中，毕竟此时的他并非是一人，他既然带了两支队伍而来，自然也要为了他们的安全负责。
    而且，这座古老山脉，即便是他，都是隐隐间的感到一些危险气息。
    顾红衣螓首微点，然后便是吩咐了下去。
    此时苍玄宗两支队伍汇聚在一起，足足上百人，规模倒是不小，分散开来，一时间山头上也是显得极为的热闹。
    周元与金章，则是立于最高处，观测着迷雾的细微变化。
    而他们这一看，便是整整一日。
    经过一日的观测，周元与金章终于是确定，此处那彩色的迷雾，的确是有着稀薄的迹象，而随着它的稀薄，神魂感知也是渐渐的取到了作用。
    周元松了一口气，道：“看来还需要等几日的时间，这里的迷雾才算是最适合进入。”
    金章也是点点头，但旋即犹豫了一下，道：“不过这么等下去，恐怕会被其他一些人马察觉…”
    “瞒不住的。”周元倒是想得比较豁达，他盯着幽暗的山林深处，道：“而且，如果有其他人闯入，正好也能为我们分担一些。”
    这古老山脉间，有着不少危险的气息，周元其实并不介意有人来吸引走它们的注意力。
    金章闻言，也是笑着点点头。
    而就在两人笑谈间，周元神色忽的一动，眼神微凝的看向远处的天空，道：“有人来了，而且人数还不少！”
    金章闻言，面色也是一变，眉心神魂一震，便是有着无形的波动扩散开来。
    周围那些苍玄宗的弟子，收到这道神魂传音，也是急忙汇聚在一起，严正以待。
    “会不会是圣宫的人？”顾红衣，周泰，吕嫣急忙来到周元身旁，问道。
    “很有可能，这种规模的人数，而且其中还有着两人源气波动极强，并非是乏乏之辈，如此阵容，在这片地域中，恐怕也就圣宫了。”周元面色冷冽起来，道。
    顾红衣他们心头一凛，也就不再多说，如果圣宫的人马在这里出现的话，恐怕双方必然会爆发激烈的火拼。
    苍玄宗上百道人影，目光皆是锁定远处，周身源气涌动，随时准备动手。
    而在他们这般虎视眈眈的注视下，很快远处的空间波荡，有着大片的源气云朵从天而降，其中隐约可见诸多身影。
    不过当他们在接近此地的时候，也是察觉到了不远处凝聚的源气波动，当即便是有着喝声陡然响彻：“谁？！”
    那声音清澈悦耳，宛如百灵鸟一般。
    周元等人听到这声音，也是愣了愣，然后挥手阻止下蠢蠢欲动的诸多弟子。
    此时那诸多源气云朵消散而去，远处的一座山头上，顿时出现了百来道身影，而当这些身影在出现时，这边众多苍玄宗的弟子顿时睁大了眼睛。
    因为那出现的大批身影，竟全部都是一群如花似玉般的美人们。
    苍玄宗这边男性弟子居多，在这危险地方苦闷了半个月，眼下忽然瞧得这么多漂亮女孩出现在眼前，顿时就忍不住的发出了一些起哄声。
    “是百花仙宫的人。”金章望着那些倩影，却是有些惊愕，在这圣州大陆上，百花仙宫最为的独特，走到哪里，都是大群的莺莺燕燕，但如果谁因为她们是女子就心怀小觑的话，恐怕会付出极为惨重的代价。
    百花仙宫能够成为六大巨头宗门之一，所依靠的，可并不是美貌。
    “看来这六彩宝地，并不是什么了不得的秘密。”周元叹了一口气，这百花仙宫来到此处，必然也是得到了六彩宝地的消息。
    而此时，那远处百花仙宫诸多美眸也是投向这边。
    “我说是谁，原来是苍玄宗的人…你们这先前，是打算对我们出手吗？”在那百花仙宫众多倩影最前方，一位身姿高挑的倩影明眸有着高冷的看来，冷哼道。
    那道倩影，身姿修长，倒是显得玲珑有致，瓜子脸蛋上，噙着丝丝的骄傲之意。
    “误会一场罢了。”周元拱了拱手，眼前的女子姿容也是出色，不过他并没有什么心思，所以神色也是颇为平淡，并没有因其容颜就显得热情多少。
    那名女子显然也是察觉到周元的这般姿态，柳眉微蹙了一下，不悦的道：“我是百花仙宫首席弟子，赵茹，你们苍玄宗没有首席在此吗？派一个七重天弟子出来和我说话是什么道理。”
    言语间似有些不喜，觉得苍玄宗派一个七重天的弟子与她说话，太过轻视于她。
    顾红衣一瞧得那女人竟然给周元摆脸色，柳眉一竖就要发作，一旁的金章连忙先出声道：“原来是赵茹师妹，呵呵，在下灵纹峰首席金章，这位是周元，他并非是什么寻常弟子，也是我苍玄宗圣源峰的首席。”
    那赵茹闻言，也是愣了愣，但嘴上却没有多少服软，依旧是道：“是那没落到极致的圣源峰？你们苍玄宗倒也是奇怪，竟然能让一位七重天实力的人当首席，在你们眼中，首席有这般不值钱吗？”
    她这话一出，就连金章眉头都是皱了起来。
    不过不待他说话时，在那赵茹身旁，一名青衣女子忽的将赵茹拉开，那是一位有着鹅蛋脸的美人，气质温婉，她先是冲着周元歉意的一笑，道：“我是百花仙宫首席，唐小嫣，先前赵茹师妹多有得罪，还望苍玄宗的师兄不要在意。”
    周元与金章对视一眼，也是抱了抱拳，表示无碍。
    不过经过先前赵茹的态度，他们倒也是没了深聊的心思，一时间双方气氛竟是有些尴尬。
    而就在周元打算先让金章去应付下对方时，在那百花仙宫的弟子中，忽有一张白皙娇俏的小脸冒了出来，绿色的长发显得生机勃勃，她一对乌黑的大眼睛，直溜溜的看向周元的方向，然后眸子中有着惊喜之色迸射出来。
    “周元！周元！是你吗？！”
    在她的小脑袋上，一只冰蓝色小鸟也是跳了上来，叽叽喳喳。
    听到喊声，周元也是愣了愣，然后目光投射而去，当他在看见那张熟悉的小脸时，眼中也是忍不住的有些欣喜之色浮现出来。
    “绿萝？！”


第五百七十一章 三方汇聚

   “绿萝？！”
    周元望着那自百花仙宫众多女弟子中探出头来的娇俏少女，眼中的惊喜难以掩饰，因为那道娇小的身影，正是当初一起前来圣州大陆的绿萝。
    当初来到圣州大陆后，他们一行小伙伴便是分开，中途他也就仅仅见过左丘青鱼一面而已，没想到在这里，竟然会遇见绿萝。
    “周元，竟然真的是你！”绿萝惊讶的捂着小嘴，她先前听见名字时，还有些不太敢相信，毕竟这才一年多的一时间而已，周元怎么会成为苍玄宗的首席弟子？
    她的俏脸上，也满是欣喜。
    “绿萝，你认识他？”在前方，那位有着鹅蛋脸的温婉女子，也是有些讶异的看了周元一眼，然后对着绿萝轻声问道。
    “嗯嗯，小嫣师姐，他是我的好朋友，我们一起来的圣州大陆，以前我还和你说过呢，他是我们那里年轻一辈中最厉害的！”绿萝兴奋的道。
    周围那些百花仙宫的女弟子，也是美眸有些好奇的望着远处周元的身影，绿萝在她们百花仙宫虽然资历不高，但地位却是不低，因为她在进入宗门后不久，便是与那左丘青鱼直接被宫主收为了亲传弟子，虽说眼下实力火候不足，但未来必然能够成为百花仙宫的圣子。
    她们都很清楚绿萝与左丘青鱼的修炼天赋，她们平常时候还在惊奇，如此天赋的两人，竟然都是来自一座名不见经传的大陆。
    最令得她们惊讶的是，两女在那座大陆年轻一辈中，竟然还不算最顶尖。
    而眼前那名为周元的少年，方才是其中之最。
    “你看，他才进入苍玄宗两年都不到，就成为了首席！”绿萝小手插着小蛮腰，有些骄傲的道。
    在其脑袋上，那冰蓝色的小鸟也是喳喳叫着的点点头。
    “一个七重天的首席，没什么好大惊小怪的。”不过就在此时，那赵茹忽的淡声说道。
    “这般实力，就算是在一些一流宗派中都不可能担任首席，更何况在苍玄宗？所以我觉得，他这首席，应该是有些蹊跷。”
    她此次倒不是针对周元了，而是冲着绿萝而去，因为在百花仙宫时，赵茹就对绿萝，左丘青鱼两人极为的不喜。
    当然，她最不喜的是左丘青鱼，小小年龄，却是长得跟妖精一样，连女人都能被她勾动。
    再加上在宫内的时候，左丘青鱼曾与赵茹有过一些小纠葛，这就更加导致赵茹心中厌恶，虽说绿萝要好一点，但她与左丘青鱼总是混在一起，关系极好，自然就令得赵茹一并讨厌了。
    因此眼下在瞧得绿萝那副样子时，赵茹便是忍不住的冷笑嘲讽起来。
    绿萝被她一通嘲讽，小脸顿时有些涨红，恼怒的盯着的赵茹，道：“你胡说什么，周元成为首席为什么就蹊跷了？”
    赵茹盯着她，道：“你见过六大巨头宗派中，出现过七重天的首席吗？”
    绿萝一滞，旋即就要反驳，虽说赵茹是首席，但她身为宫主亲传，也并不怕对方。
    一旁的小嫣师姐见到两女就要吵起来，连忙制止住两人。
    嗡！
    而就在她制止着两女的时候，忽然她神色一动，抬起俏脸，望着另外一个方向，道：“小心，有大批源气波动接近，而且极为的不弱！”
    那些百花仙宫的弟子闻言，顿时戒备起来。
    而在同一时间，那远处山头上，周元与金章也是有所察觉，顿时吩咐其他弟子警戒。
    在双方的戒备下，只见得远处虚空波动，紧接着便是见到众多的身影自天空上呼啸而过，最后落在了一座山头上，刚好与这边的两方形成三角之势。
    那新来的一波人，气势汹汹，在那最前方，两道身影最为的引人注目，周元看见其中一人，便是双目微眯起来。
    “是圣宫！”他缓缓的道。
    因为那道身影，赫然是之前见过的王渊！
    而当他在盯着王渊的时候，忽然察觉到一道极为阴冷的目光，如毒蛇般的将他锁定，他目光微微偏移，然后便是见到王渊身旁的那道身影。
    那是一名面容带笑的男子，只是那一对猩红的眼瞳，让人感觉到一种寒意，从他的身上，周元察觉到一些危险气息。
    一旁的金章，更是面色微变，低声道：“周元小心，他就是范妖！”
    周元轻轻点头。
    “呵呵，没想到这里还真是热闹呢。”此时，那眼瞳猩红的范妖目光扫视一圈，笑眯眯的道：“看这样子，大家都是冲着那六彩宝地来的吧？”
    “原来是圣宫的范妖师兄。”百花仙宫那边，那赵茹瞧得范妖，眸子中倒是掠过一些惊喜之色，她与后者算是认识，之前外出任务时，还有过合作。
    “赵茹师妹。”
    范妖也是笑着抱了抱拳，又看向那名为小嫣师姐的年轻女子，道：“唐小嫣师妹。”
    唐小嫣望着范妖，明眸深处掠过一丝忌惮，对于这位圣宫排名第三的首席，她显然也是听说过，不过对方看上去彬彬有礼，她也是微笑着回应了一下。
    “这六彩宝地颇为难得，范妖师兄应该不会小气的想要独占吧？”唐小嫣温柔的道。
    范妖笑吟吟的道：“唐师妹哪里的话，你们能够找到这里，自然也是你们的机缘，最终宝贝如何归属，自然就看本事。”
    “而且我毕竟与赵茹师妹还算是熟识，怎会做那般不讲理的事。”
    他看上去，似乎是显得极为的爽朗大方，这倒是令得百花宫的一些女弟子对他好感大生。
    而那赵茹闻言，俏脸上也是浮现出笑颜，显然范妖这么说，让得她颇感面上有光。
    范妖在与唐小嫣，赵茹等笑面相应后，忽的目光就转向了另外一座山头上的苍玄宗弟子，眼神渐渐的变得森冷下来。
    “我对百花仙宫的师妹们在这里没有什么意见，不过…苍玄宗这些碍眼东西…”他眼皮垂下，身体之上有着血红的源气缓缓的升腾而起，那淡漠的声音中，有着令人心悸的杀意传荡开来。
    “给你们半柱香的时间，你们，给我有多远，就滚多远吧…”
    “如若不然…”
    “那就都埋在这里吧。”


第五百七十二章  阴险

   范妖那弥漫着杀意的声音在此地响起，那股阴森之气，似乎是令得空气温度都是降低了下来…
    唐小嫣等人也是一惊，先前范妖与她们说话时，倒还是极为的和善，可此时面对着苍玄宗的范妖，面目却是显得有些可怕了。
    虽然她们也知晓圣宫与苍玄宗摩擦不小，但也没想到范妖等人一见到苍玄宗，就直接开始撕破脸皮，丝毫不带犹豫。
    在百花仙宫那众多目光的注视中，周元的目光，也是与那范妖略显猩红的眼瞳对视在一起，他神色平静，丝毫没有因为范妖那毫不掩饰的杀意就有所失态。
    “真是好大的口气，就怕你没这等能耐。”周元缓缓的道。
    他并没有丝毫的退步，反而显得更为的强硬。
    而他这般回应，落在百花仙宫那边，也是引得诸多女孩惊呼出声，那范妖一看就不好惹，此时再这么硬碰上去，难道苍玄宗真是打算和圣宫的人现在这里开战吗？
    “周元…”绿萝大眼睛中掠过一抹担忧。
    “哼，这家伙还真是有些不知天高地厚。”在那一旁，赵茹冷哼一声，道：“圣宫那边领队的可是范妖，他的实力，在圣宫十大首席中都名列前茅，那周元此时选择与他硬碰，简直就是不知所谓。”
    在她看来，那周元完全是为了一些脸面强撑，甚至不惜彻底的范妖，只是这种口舌之快，恐怕只会给他们带来极为不利的结果。
    那唐小嫣也是微微沉默，虽然赵茹的话有些难听，但也有着几分道理，在实力不如对方的实力，选择忍让并不是什么错误。
    为了一时意气，反而会将其他苍玄宗的弟子搭上去。
    毕竟眼下来看，圣宫这边的阵容，明显要比苍玄宗那边更强一些。
    “小嫣师姐。”绿萝拉了拉唐小嫣的衣角，小脸上有着急色，似乎是想要求后者帮忙化解一下。
    她对于那范妖的名头有所耳闻，知晓这位就算是放在圣州大陆所有势力中的首席里，都能够排进前十，要论起单打独斗，就算是她们这位唐小嫣师姐，也不见得能够在其手中取得多少的优势。
    唐小嫣瞧得绿萝那请求的眼神，有些犹豫，毕竟眼下这局面，她们一出面的话，无疑会得罪圣宫，身为领队者，她这样做并不明智。
    “小嫣，他们之间的恩怨，跟我们百花仙宫没有任何关系！”赵茹见状，立即脸色微沉，道：“我们没有插手的理由。”
    她与范妖还算熟识，自然是不愿意冒着得罪他的风险，去帮那些没有多少好感的苍玄宗弟子。
    “而且，此事是那叫做周元的家伙鲁莽所致，让他得到一些教训，也是对他好。”
    其他一些亲近赵茹的百花宫女弟子，也是纷纷点头，表示不太愿意无缘无故的掺和进双方的恩怨之中去。
    唐小嫣见状，也只能对着焦急的绿萝投去歉意的目光，毕竟赵茹说得也没错，她们并没有帮助苍玄宗的理由。
    在她们这边讨论的时候，那范妖双目微眯，盯着周元，嘴角有着阴森的弧度掀起：“周元，你杀了我圣宫首席宁墨师弟，眼下还敢如此嚣张，你真当我圣宫是泥捏的不成？”
    周围那些圣宫弟子，皆是将不善的目光锁定向周元，眼中有着仇恨之意。
    而他这话一出，倒是在百花仙宫那边引起了一些动荡，这一次，即便是唐小嫣与赵茹两位首席，都是有些惊愕的看向周元。
    周元，竟然斩杀了一位圣宫的首席？！
    “怎么可能？这家伙不过只是七重天的实力，如何能斩杀圣宫的首席？！”赵茹忍不住的道。
    唐小嫣倒是惊异的扫了扫面色波澜不惊的周元，红唇微启的道：“看来这位苍玄宗的首席，没我们想的那么简单。”
    “我就说了，周元他很厉害的！”绿萝此时又有些小得意的道。
    赵茹扫了她一眼，冷笑道：“是厉害，所以眼下激怒了范妖，他杀了圣宫的首席，看他此次怎么收场！”
    绿萝闻言，柳叶般的眉也是忍不住的紧蹙了起来。
    “宁墨死了？”
    而当周元听到此话的时候，也是略感惊讶，虽说那宁墨之前被他伤得极重，但应该不至于直接就死掉才对…
    不过纠结于此并没有意义，那宁墨死了，也算是罪有应得。
    “他杀了我苍玄宗十数位弟子，死便死了吧。”周元无所谓的道。
    他十指握拢，身体上有着金色的源气缓缓升腾起来，他目光盯着范妖，淡笑道：“废话就别说了，若是想打的话，我苍玄宗奉陪便是。”
    “不过…”
    他的声音顿了顿，忽的扫了一眼远处的百花仙宫，道：“想要吃下我们，也得小心把自己撑死了，反而被第三者捡了便宜。”
    远处，那唐小嫣与赵茹听到此话，也是愣了愣。
    赵茹柳眉倒竖，道：“这小子好狡诈，竟敢利用我们！”
    唐小嫣美眸闪了闪，意味深长的看了周元一眼，但却并没有说话。
    “哈哈，小子，我与百花仙宫的两位师妹也算是认识，你这种手段，恐怕没几分作用。”范妖也是大笑一声，讥讽的道。
    周元笑道：“原来如此，那倒是我多虑了，来吧。”
    范妖望着周元，脸庞上的笑容反而是一点点收敛下去，眼神有些阴沉，他为人本就是生性多疑，要说相信百花仙宫，那更是不可能的。
    在六彩宝地的诱惑下，就算是同门都不一定信得过，更何况外人？
    以眼前苍玄宗的实力，他们双方交手，必然会有所损伤，到时候在实力减弱的情况下，如果百花仙宫起了异心，对他们而言，的确是极为的不利。
    一旁的王渊也是犹豫了一下，对着范妖低声道：“百花仙宫，可不是什么花瓶。”
    他也是在提醒范妖，百花仙宫虽然都是一些女弟子，但能够成为六大巨头宗派，谁若是将她们当做无用的花瓶，恐怕会付出不小的代价。
    范妖面无表情，眼神极为的阴冷与恼怒，这周元倒是狠毒，一句话就逼得他有些进退两难。
    他的目光闪烁，片刻后，忽的深吸一口气，脸庞上的阴冷尽数的散去，他淡笑两声，伸出手指，对着周元笑着点了点。
    “你这小子，倒是狡诈…”
    “不过眼下这里的确不是收拾你们的地方，但相信我，如果你们此时不选择滚离的话，之后会发生什么，恐怕就真怪不得我了。”范妖深深的看了周元一眼，道。
    “那就拭目以待吧。”周元漫不经心的道。
    范妖叹息一声：“那可真是可惜了。”
    说着，他便是转过身去，似乎是要结束谈话。
    而瞧得他这般模样，绷紧身躯的金章等人，也是悄悄的松了一口气。
    不过，就在那范妖身躯转过去的那一刻，他的眼瞳之中，忽有血光浮现，这一瞬间，周元脚下的地面，忽然被撕裂开来。
    一道血光，带着尖啸声暴冲而起，直指周元咽喉要害。
    这道攻势，来得极为的诡异阴险，乃至于一旁的金章等人都是反应不过来，只能惊骇欲绝的望着血光洞穿向周元的要害。
    那范妖，明明已是一副暂时退让的姿态，可却在暗中悄然的布置下如此狠毒杀招，简直是阴险到了极致。
    百花仙宫处，诸多女弟子也是发出惊呼声，绿萝更是瞳孔都在此时放大起来。
    “周元！”
    她的尖叫声，响彻起来。


第五百七十三章 试探

   咻！
    血光自地面撕裂而出，带着尖啸之声，血红的源气在其上疯狂的旋转，杀伤力极端的恐怖，直接是在众多惊骇的目光中，直射周元咽喉。
    那道血光攻势来得太过的诡异，所以连金章他们，都只能眼睁睁的望着血光掠过，无法阻拦。
    范妖保持着转身的姿态，不过他的唇角，却是有着一抹阴冷弧度掀起来。
    他原本其实是打算直接在这里将苍玄宗的人马击溃，但当他在见到百花仙宫也是来到此处后，不得不改变了主意。
    因为他很清楚，苍玄宗那边也不是泥巴捏的，虽然他有信心交战的话，他们必能取胜，但无疑他们也会付出不小的代价。
    而那个时候，百花仙宫无疑将会成为最后得利的人。
    范妖其中心中很明白，那些莺莺燕燕看上去娇弱的女孩，其实并不是真的弱...
    所以他临时改变了主意，开始暗中施展手段，打算以一种阴毒的手段，出其不意的解决掉周元，最不济，也得将其重伤。
    莫看他先前与周元废话一通，实则真正的用意，是在此处。
    “血影术...”
    范妖的嘴中传出低低的呢喃声，若是低头看其脚掌的话，则是会发现，他的脚掌下有着血光悄然的涌入大地之中，而血光的另外一头，便是那一道破地而出的阴寒血光...
    这是范妖极其擅长的一道源术，以诡异阴毒闻名，以往不知道有多少人，莫名其妙的死在了他这道源术之下。
    嗡！
    尖锐的血光，在周元的眼瞳之中急速的放大，那般速度，快得连他都是心头微惊，不过与其他人的惊骇不同，周元的脸庞上虽然有着惊讶，但却并没有任何的惊慌。
    因为在他的眼瞳深处，古老的圣纹流转。
    破障圣纹！
    那范妖暗中的手段，虽然诡异至极，但在破障圣纹之下，却是毫无隐蔽之能。
    血光尖啸而至，周元五指伸出，皮肤之上玉光流转，银光乍现。
    砰！
    在那众多惊骇的目光中，那道快得难以察觉的血光，直接是在下一瞬间，就被周元肉掌一把抓在掌心之中。
    金色的源气在周元掌心爆发，他五指狠狠握拢。
    嗤！
    一道细微声响中，那道血光便是被生生的捏碎，血色的光点，升腾而起，血光倒映在周元那平静的脸庞上，竟是略显高深莫测。
    哗！
    周围的惊呼声，在此时此起彼伏的响彻起来。
    那转过身去的范妖，嘴角的阴狠弧度也是在此时僵硬下来，显然他已经察觉到了自己那道血影术被破。
    “怎么可能？！”
    他眼皮一跳，猛的转过身来，面色阴沉的望着远处周元的身影。
    而此时的周元，摊开手掌，血光在其手中渐渐的散去，他目光与范妖对视在一起，淡笑道：“堂堂圣宫排名第三的首席，没想到手段却如此的不堪。”
    范妖嘴角抽搐了一下，眼中有着怒意涌动，当然更多的还是一些惊意，他这般手段，以往不知道坑了多少人，甚至，不乏一些实力与他相当者，都是遭了其暗算，像今天这样，被周元如此轻易就破解的，还真是头一遭。
    这个家伙，能够将宁墨伤成那样，倒还真是有些能耐。
    在那另外一方，百花仙宫等众女弟子也是惊奇的望着这一幕，特别是绿萝，先前她还被吓得小脸都有些发白，毕竟那范妖的攻击，实在是太过的阴毒了。
    “绿萝，我现在倒有些相信，他是你们那一辈中最优秀的人了。”唐小嫣望着绿萝，微微笑了笑，道。
    她的眼眸深处，掠过一丝凝重，如果是她在面对着范妖那种偷袭的话，很有可能也会有些措手不及，但偏偏先前周元的反击，就如同早就洞穿了范妖的意图一般。
    那种敏锐的洞穿力，简直可怕。
    绿萝拍了拍胸口，缓解着先前的紧张，笑嘻嘻的点点头，道：“那当然啦！我可没有说假！”
    一旁的赵茹淡淡的道：“只是接下了范妖一次试探性的攻击而已，没必要这么夸张，如果你以为这样就证明那周元有资格和范妖斗的话，只能说你把圣宫排名第三的首席想得太简单了。”
    这一次，唐小嫣也是螓首微点，道：“赵茹师妹说得没错，范妖可不是什么省油的灯，此次偷袭失败，那么之后，范妖恐怕就会将周元视为真正的对手了。”
    绿萝嘟囔道：“我相信周元的！”
    但虽然嘴上这么说，但她那清澈水灵的大眼睛中，还是掠过一些忧色，她看着唐小嫣，低声道：“小嫣师姐，那范妖实力强横，而且做起事来也不择手段，我觉得，如果让苍玄宗在此，维持我们三方平衡的话，对我们寻宝也有好处。”
    唐小嫣有些讶异的看了绿萝一眼，笑道：“你这妮子，竟还能看得这般通透？”
    “不过你这最终的心思，还是想要我们帮助苍玄宗吧？”
    绿萝嘀咕道：“跟那范妖比起来，我当然是觉得周元更值得信任！”
    一旁的赵茹双臂抱在胸前，道：“我反对，我们最起码应该保持中立，如果圣宫真要对付苍玄宗，那也是他们的事，我们坐山观虎斗，对我们有好处。”
    她眼眸扫了绿萝一眼，道：“绿萝，人心隔肚皮，那周元毕竟只是你以前的好友而已，谁知晓如今是否有什么变化？不要因为你的私人感情，影响我们所有人。”
    而且在她看来，如果真要选择一方帮助的话，她宁愿选择范妖，因为范妖他们实力更强，如果一起联手，足以将苍玄宗的人吃下去。
    那时候，和他们分宝的人，明显就少了一方。
    不过她也看得出来，唐小嫣似乎对范妖有些警惕，所以知晓说出来，后者也不会同意，所以就退而求其次，先令她们百花仙宫保持中立。
    而绿萝被赵茹教训一番，小脸也是气得有些涨红。
    她们这边说话的时候，那范妖那阴沉的面色也是渐渐的恢复过来，他眼中冰冷一片，道：“不过只是一次试探而已，如果你连这都接不下来，那也没资格站在这里跟我说话了。”
    周元淡笑道：“那现在试探出来了吗？”
    范妖猩红的眼瞳死死的盯着周元，片刻后，慢慢的点点头，道：“周元，你天赋不错，不过可惜的是，此次之后，你们苍玄宗，恐怕就要少一位天才了...”
    周元一笑，道：“那倒也不一定，万一是圣宫再死一位首席呢？”
    两人的目光对碰到一起，杀意几乎是要溢蔓出来。
    看这般模样，如果不是因为此地并不适合动手，恐怕两人已是要真正的开始厮杀了。
    而两人那杀气散发时，百花仙宫那边，唐小嫣忽的走出，她看向两人，柔声道：“两位，此地此时，并非是动手的时候，若是可以，不妨一起来商量一下，如何？毕竟眼前这六彩宝地，看来应该也并非是善地。”
    她的声音一出，范妖与周元身躯上的杀气几乎是同时间的消散而去。
    “好。”
    然后两人不约而同的点头应下。
    那般默契，反而是令得唐小嫣莞尔一笑，显然，虽然周元与范妖都恨不得弄死对方，但却并不想就在这里动手。
    说到底，其实都是担心她们百花仙宫成为那最后的渔翁。


第五百七十四章 谈判

   山头上，在唐小嫣的调和下，周元与范妖之间剑拔弩张的气氛倒是稍微缓和，然后三方带着少数的弟子，汇聚于此。
    “各位，我们三方能够在此地相遇，也算是缘分一场。”
    唐小嫣望着双方领头的范妖与周元，温柔的一笑，然后她眸子转向前方那弥漫着迷雾的古老山林，道：“这座六彩宝地，虽有机缘，但也颇为凶险，我想你们对此应该也是有所知晓。”
    周元与范妖皆是轻轻点头，不说其他，光是此地那炫彩的迷雾，就散发着一些诡异，连神魂感知都能屏蔽，让人头疼。
    “这里的迷雾，虽然麻烦，但好在是在渐渐的消退。”
    唐小嫣道：“按照这种速度，或许三天后，就能够达到可以进入的程度。”
    她忽的想起什么，道：“不知道你们有关此地的情报，从何而来？”
    周元淡淡的道：“之前有一小雷门的首席想要抢夺我们的玄源之精，被我擒下，他就用这道情报换了一条命。”
    范妖面无表情的道：“我们遇见了一支小雷门的队伍，我看他们行色匆匆，就随便拦住问了问，最后他们就将这道情报告诉了我。”
    他顿了顿，对着周元露出森森白牙，道：“当然...最后我还是送他们全部去死了。”
    显然在那之中所发生的事，并非是范妖所说的这么简单。
    唐小嫣红唇抿了抿，微笑道：“那可真是巧了...有一小雷门的弟子，对我们一位师妹死缠难打，无疑间将这消息透露了出来。”
    周元嘴角微微抽搐了一下，转头与金章对视一眼，皆是感到有些无语，同时心中对那小雷门倒是升起了一些同情之意。
    这些家伙，也真的是太悲催了...
    “那位小雷门的弟子，在小雷门地位不低，所以或许我们知道的情报，要比两位这边更详细一些。”
    “在这片古老山林中深处，有一座湖泊，被称为六彩湖，那里的湖水，皆是由精纯的玄源之精所化，若是将其采集，必能凝炼出六色等级的筑神异宝。”
    “不过想必你们都知晓，那座湖泊散发着强大的排斥之力，如果不是身怀四色筑神异宝者，无法接近。”唐小嫣美眸望着双方，笑道：“不知道你们可都已经达到？”
    周元闻言，轻轻点头，在赶来此处的这段时间中，他气府中的三色筑神异宝，已是完成晋级，达到了四色程度。
    而那范妖，同样是漫不经心的点点头，凝炼四色筑神异宝对于他们而言，都不算什么难事。
    “现在最难的问题要出现了，在那座六彩湖中，存在着一头实力极强的守护兽，如果是单打独斗的话，我想，恐怕就算是范妖师兄，都不见得是其对手。”唐小嫣说道。
    范妖双目微眯，道：“那头守护兽是什么源兽？何种实力？”
    唐小嫣摇摇头，道：“这就无法知晓清楚了，毕竟小雷门的那些情报，也止步于此。”
    “眼下的情况，我们必须解决掉那头守护兽，才能够采集那座六彩湖...所以我的提议是，我们三方联手，先闯到最深处，在将那头守护兽斩杀后，再来分配六彩湖。”
    “六彩湖如何分配？”范妖慢悠悠的问道。
    “范妖师兄认为呢？”唐小嫣道。
    范妖眼神淡漠的扫一眼周元，道：“我建议你我各自四成，苍玄宗，两成。”
    此言一出，周元未曾说什么，金章却是怒了，冷笑道：“你在打发叫花子吗？”
    而唐小嫣身后的赵茹，倒是双目一亮，刚想要说什么，却是被唐小嫣制止下来，她笑道：“苍玄宗的师兄们也是要出力的，这样分配怕是有些不太妥当。”
    她如何不知晓，范妖此举，其实是想要拉拢她们，直接打压苍玄宗，虽说那四成的额度相当惹人心动，但唐小嫣并没有因此而失去理智。
    因为她并不是特别的信得过范妖。
    唐小嫣的眸子看向周元，此时后者也是微微一笑，道：“我建议你我各自四点五成，圣宫一成。”
    “你找死？！”范妖面色一沉，阴冷的盯着周元，血红的源气升腾起来，在其周身嘶啸，有着莫大的威压弥漫开来。
    唐小嫣见状，也是无奈的一叹，知晓想要提前定下额度的想法是落空了。
    “既然咱们意见不合，那就暂时不管六彩湖吧，先联手将那守护兽斩杀，如何？”唐小嫣退而求其次，道。
    这一次，范妖与周元皆是点了点头，因为他们也明白，想要得到那六彩湖，那最棘手的守护兽终归得解决掉。
    “那等迷雾稍淡，就准备动身吧。”
    三方确定下来，那范妖冷冷的看了周元一眼，便是带着人转身离去。
    周元对着唐小嫣拱拱手，又对着其身后的绿萝笑了笑，转身离去。
    瞧得他们两方而去，唐小嫣也是暗暗摇头。
    赵茹低声道：“小嫣，范妖的提议倒也不错，如果能得四成，算是不小的收获了。”
    一旁的绿萝闻言，立即道：“那周元还说给我们四点五成呢！”
    赵茹斜瞥了她一眼，道：“这种话他也有资格说？你信吗？”
    “为什么不信？！”绿萝不服气的道。
    唐小嫣挥了挥手，打断她们的争吵。
    绿萝看向她，不满的道：“小嫣师姐，那范妖根本就没有要谈的心思，看样子他对那六彩湖的野心很大，我倒是觉得...恐怕分他四成，他都不会满足。”
    唐小嫣笑道：“你以为周元就有想要谈的意思了？”
    她眸子看了一眼周元离去的方向，缓缓的道：“你这位朋友，其实野心也不小呢...”
    先前的谈判中，范妖的确是没几分诚意，那胃口显然是不会满足于四成，但周元表现出来的态度，恐怕也是如此。
    这倒是让得唐小嫣有些好奇，范妖敢这么说，那是因为他实力的确强横，可周元，难道也有这般底气？
    “算了，还是先联手斩杀那头最麻烦的守护兽吧...”
    “至于六彩湖的分配...想必到时候，不会太容易善了的...”
    ...
    在接下来的数日时间中，三方人马便是等待于此，而在他们等待间，那迷雾也是愈发的稀薄，不过有些出乎预料的是，随着那迷雾的稀薄，从中散发出来的彩光，却是愈发的夺目。
    这也就导致数天时间中，陆陆续续的有着其他人马前来探测，而当他们在这里发现三方势力的时候，无疑都是大吃一惊。
    不过紧接着，他们也是兴奋的察觉出来，此地必有宝贝，不然的话，圣宫，苍玄宗，百花仙宫的队伍怎么会齐聚于此？
    于是，消息在悄然间的传出，一时间也是引得此地愈发的热闹，各方势力，悄然出没。
    对于这些势力的出现，周元，范妖，唐小嫣倒是并不意外，同时他们也没有专门驱逐，因为这些人马若是进入，能够成为炮灰，为他们吸引一些其中的源兽。
    三天的时间，便是伴随着越来越多人马出现在这片古老山林之外时，悄然的抵达。
    待得第四日天光刚亮时。
    山头上的周元，范妖，唐小嫣等人都是忽然睁开眼目，他们望着远处那古老山林，只见得那弥漫的迷雾，越来越淡...
    神魂的感知，已是能够初步的取到作用。
    三道目光对碰了一下，下一刻，有着哨音响起，三方人马同时的起身。
    唰！唰！
    再然后，三方数百道身影同时间疾掠而出，如大鸟一般划过天空，在那后方诸多暗中觊觎的目光中，直接掠进了那片古老山林间。
    轰！
    在他们进入山林后不久，那些隐藏起来的各方势力，也终于是按耐不住，铺天盖地的呼啸而出，投入山林。
    霎时间，这座安静许久的古老山林，便是在此时此刻，沸腾起来。
    六彩宝地之争，终是开始。


第五百七十五章  六彩湖

   唰！唰！
    数百道身影，同时的冲入了迷雾笼罩的山林间。
    三宗的人马，虽然此时算是汇聚在一起，但彼此也是泾渭分明的隔着一些距离，显然都是信不过对方。
    “走！”
    有着低喝声响起，数百道身影加快速度，直接是脚踏源气，对着山林深处迅速掠去。
    而随着进入山林，淡淡的迷雾笼罩在四周，视线依旧是受到了阻碍，不过神魂的感知，却已是能够探出一些距离。
    周元立于队伍的前方，眉心神魂震动，无形的神魂之力散发而出，感应着四周。
    “山林中的天地源气有些沸腾，隐匿于其中的源兽应该也被惊动了，都小心戒备。”周元的声音在源气的包裹下，传进了每一位苍玄宗弟子的耳中。
    众弟子闻言，也是神色一凛，周身源气升腾起来，各式各样的源兵也是自他们的手中闪现而出，戒备的前行。
    轰轰！
    而很快，周元的话得到了证实，大地开始隐隐的震动，山林深处有着无数的嘶啸声回荡而起。
    嗷！
    幽暗的森林深处，无数道血红的兽瞳浮现，下一刻，无数凶悍的源兽便是自四面八方咆哮而出，对着三宗的弟子冲击而来。
    “杀！”
    三宗弟子也没有任何的犹豫，无数道源气攻势直接席卷而出，与那冲击而来的兽潮，狠狠的撞击在一起。
    狂暴的源气冲击，将附近的地面都是撕裂开来。
    血腥的气息，顷刻间弥漫。
    在其他的方向，也隐隐有着惨叫声传出，想来是那些跟随在后面闯入山林的其他人马遭遇到了源兽的攻击。
    三宗的弟子皆是精锐，攻势自然是凶猛异常，那些冲杀而来的源兽，尚还未曾接近百丈范围，便是成片成片的被轰杀。
    而随着那些源兽被轰杀，在它们的躯体上，则是有着一缕缕气流升腾起来，泛着不同的色彩，赫然是一些玄源之精。
    显然，生存在这里，这些源兽体内，也是吸收了玄源之精。
    “分出二十名弟子，搜集玄源之精。”周元吩咐道，这些玄源之精他虽然看不上眼，但对于其他弟子而言，却颇有吸引力。
    他声音落下，立即有着一些弟子分出，伴随着队伍的前行，迅速的将那些源兽尸体上飘出的玄源之精尽数的采集。
    在他们这种有条不紊的推进下，三宗的弟子，皆是不断的破开那些如潮水般涌来的源兽，渐渐的开始深入到古老山林中。
    不过随着深入，那些所出现的源兽实力也越来越强，到得后来，三宗的弟子，都是开始感觉到了一些压力。
    一些源兽冲破了三宗弟子的攻势，直接冲杀上来，与最前方的弟子激烈厮杀起来。
    双方冲撞在一起，连三宗的弟子，都是渐渐的有了一些损伤。
    周元见状，倒是准备出手，但却被紧随的顾红衣阻拦了下来。
    “你不要在这里消耗源气，真正的大战还在后面，你需要保持状态，瞧瞧那两方，他们的首席，可也没有什么出手的意思呢。”顾红衣低声道。
    周元目光扫向远处的两支队伍，果然是见到不论范妖，还是唐小嫣，都是居于队伍中央指挥，并没有要真正出手的意图。
    正如顾红衣所说，他们在尽可能的维持自身源气，为了什么？当然是为了抢夺那处于最后的机缘。
    “我不动用源气，就以源纹，稍微助一下众人。”周元微微沉吟，也是冷静下来，不过虽说他不动用源气，但却不见得不能出手相助。
    “损耗神魂也不太好。”顾红衣有些犹豫的道。
    “无碍，我的战斗手段，更多还是偏重源气。”周元摇摇头，他毕竟跟金章不一样，后者虽然也精通源纹造诣，但自身源气却是相当普通，所以金章不敢轻易动用神魂，而他却是可以。
    这些苍玄宗弟子因为他的命令，在此地奋战，甚至付出了性命的代价，或许他们并不觉得有什么问题，但周元却是想要求个心安。
    声音落下，周元手掌一握，天元笔出现在其手中，笔尖点动，凌空划过，顿时间有着一道道源纹在其笔下成形。
    咻！咻！
    那些源纹飞掠而出，直接是落在了最前方那些奋战的苍玄宗弟子身上，顿时源纹蔓延，宛如光甲，增强了防御力，而在他们的源兵之上，也是有着一层玄光涌现，令得他们的源气攻势，更为的凌厉。
    随着周元这般出手，苍玄宗弟子这边倒是士气大振，有了源纹相助，他们这里的损伤也是能够减少许多。
    于是，苍玄宗弟子纷纷对着周元投去感激的目光，旋即气势如虹，将那如潮水般涌来的源兽尽数的撕裂，加快速度对着古老山林中央而去。
    远处另外的两支队伍也是察觉到苍玄宗突然间的爆发，目光一扫，就知晓了后者等人身躯上所出现的那些源纹，于是最后的目光就汇聚向了处于队伍中间位置的周元身上。
    圣宫，百花仙宫的弟子眼中都是有着一些羡慕流露出来，在这种时候，能够有一位精通源纹者以源纹协助，无疑会大大的加强战斗力。
    只不过可惜的是，他们这边虽然也有精通源纹者，但显然造诣远远达不到周元那种层次。
    而且，他们都知晓，如今他们各自的首席，都在养精蓄锐，不敢轻易消耗源气，周元这里虽然施展的源纹，但也会对神魂造成一些损耗。
    “哼，装模作样的小子！”范妖瞧得这一幕，眼中掠过一抹冷笑，道：“这个时候还不忘收买人心吗？不过可惜，却是本末倒置了，若是待得你输了后，你就会发现，这般举动有多么的可笑。”
    百花仙宫处，唐小嫣美目微闪，道：“这周元，倒是个妙人。”
    赵茹撇撇嘴，道：“连什么更重要都无法分辨，此时多用一分力，待得争夺六彩湖时，他的力就少一分，如果到时候争夺失败，那他才是真正的罪人。”
    唐小嫣微微沉吟，道：“那如果他是因为对自身有绝对的自信，所以并不在意消耗一些力量在这里呢？”
    赵茹一怔，旋即哑然失笑，眸中掠过一抹轻蔑。
    “你太抬举他了。”
    ...
    庞大的山林间，厮杀声响彻在每一个角落，无数的源兽从四面八方涌来，试图将这些闯入者挡住，一些实力极强的源兽，也是开始出现，不过好在的是，那后方涌来的各方势力在不断的进入，分担了不少源兽的注意力。
    而三宗的弟子，则是趁此急速的推进，如此约莫厮杀了一炷香的时间后，那处于队伍中央的周元，范妖，唐小嫣等人忽然同时间的抬起头来。
    他们的目光，灼热的望着远处，在那森林的深处，有着六彩之光流转，整个天地间的源气，都是在这里变得轻盈精纯起来。
    哗哗。
    隐约间，有着清澈的水声传来，洗涮着众弟子先前厮杀的疲惫。
    三支队伍加快步伐，穿过森林，下一刻，眼前的视野陡然间开阔起来，只见得他们立于高地之上，在那前方，宛如是有着一座被陨石砸出来的巨型天坑。
    而天坑形成了巨大的湖泊，湖泊之内，湖水呈现六彩之色，在日光之下，反射着绚丽而神秘的光泽。
    望着眼前这座六彩湖，所有人眼中的灼热，甚至令得连空气温度都是开始提升。
    六彩宝地，就在眼前！


第五百七十六章 三头灵鬼蟒

   当三宗的弟子立于高地之上，目光俯视下去望着眼前那座巨大得看不见尽头的六彩湖泊时，皆是屏息静气，眼中的狂热与激动无法掩饰。
    六彩宝地，这对于他们这些寻常弟子而言，可谓是难得一遇，因为一般而言，这种宝地只会出现在玄源洞天深处，而那里，都是诸多圣子，首席才能够露脸的地方，像他们这般实力的，还不够资格。
    所以在这里碰见，实在是一场机缘。
    虽说最好的机缘，必然是属于领队者，但能够分到一些汤水，对于他们而言也算是满足了。
    当然...六彩湖泊见是见到了，但最终落在他们这里还有多少，就还得看另外一场争斗了...
    这一刻，三宗的弟子，皆是将期盼的目光，投向了最前方的位置，那里，三宗的首席都是走了出来。
    之前的一路上，三宗弟子奋力搏杀，将那兽潮中杀出一条路来，抵达此处，他们都是在倾尽全力的保全自己这边的首席完整的战斗力。
    因为他们都知道，接下来...就是各宗首席的战场了。
    那将会决定这座六彩宝地的归属。
    在那诸多期盼的目光中，周元与金章立于队伍的前方，他们盯着眼前这座六彩湖泊，此时他们能够感受到一股无形的抗拒力在从中散发出来。
    不过在此时，他们气府之内所存在的四色筑神异宝则是发出波动，将那股抗拒渐渐的抵御而去。
    “这六彩湖泊深处，有隐晦而强大的源气波动。”金章看向周元，面色凝重的道：“如果所料不错的话，应该就是这座宝地的守护兽了。”
    “只是不确定是什么等级与实力...”
    “试试就知道了。”周元说完，看向其他的两个方向，只见得范妖，唐小嫣等人目光也是投来，显然都是相同的想法。
    于是下一刻，三方同时出手，源气洪流气势汹汹的咆哮而出，宛如擎天巨柱，直接是凶悍的轰进了平静的六彩湖泊之中。
    轰！
    湖面炸裂，掀起巨大的波涛。
    嘶！
    而就在此时，六彩湖泊深处，忽的传出尖锐的嘶啸声，紧接着众人便是见到巨大的阴影从湖泊深处浮现上来，最终破开水面，带着惊人的源气波动，出现在了所有人的视野中。
    而当众人瞧得那现身的巨大源兽时，皆是倒吸了一口凉气，脸庞上有着惊惧之色浮现。
    只见得在那里，一头巨大的黑蟒盘踞在湖泊中，它的身躯略显幽暗，三角竖瞳闪烁着凶残之光，而且最令得周元，范妖，唐小嫣色变的是，在那黑蟒身边，还盘旋着两道有些虚幻般的黑色蟒影，这两道蟒影的身躯有时候会融入黑蟒体内，巨大的头颅升起，宛如是三头黑蟒。
    一股极端狂暴，阴冷的源气波动，宛如风暴般的自其体内席卷出来，那股威压，令得三宗的弟子都是面色发白。
    “三头灵鬼蟒！”
    范妖盯着那诡异的黑蟒，面色难看，一字一顿的道。
    这是一种颇为少见的源兽，它的最初形态是灵鬼蟒，可灵鬼蟒有一种变异形态，那就是在母体中时，若是提前有了灵智，就会率先破壳而出，将同胞吞食，炼化，最后当其诞生时，身边就会时刻跟随着两道鬼蟒影子，这鬼蟒影子跟随其成长，也会渐渐具备威能。
    一旦遇见危险，两道鬼蟒影子就可与主体相融，实力大涨。
    眼前这三头灵鬼蟒，战斗力极为惊人，就算是换作三宗的圣子来到此处，恐怕都是有些奈何不得。
    他们此地虽有六位首席，但想要将其斩杀的话，恐怕将会付出极其惨重的代价，甚至，一半的人，都得丧生于蛇口。
    半空中，周元，范妖，唐小嫣等六位首席沉默了数息，然后竟是不约而同的倒射而退，直接退出了六彩湖泊的范围。
    巨大的湖泊中，那三头灵鬼蟒凶残的瞳孔锁定他们，并没有追赶，而是渐渐的沉了下去，显然不愿离开六彩湖。
    而远处那些三宗弟子见到这一幕，犹如是被冷水从头泼下，先前的兴奋消散而去，显然也是被那出现的三头灵鬼蟒震慑住了。
    面对着如此凶物，恐怕就算是三宗六位首席在此，都不敢说能够取胜。
    一时间，气氛有些冷寂。
    半空中，周元，范妖，唐小嫣等人也是靠近。
    “没想到竟然会是三头灵鬼蟒...”唐小嫣贝齿轻咬着红唇，温婉的俏脸此时也有些不好看。
    “怎么办？”一旁的赵茹忍不住的问道，六彩宝地近在咫尺，但却被这三头灵鬼蟒阻了下来，实在是让人难以接受。
    其他人都是有些沉默，其实如果真要硬拼的话，他们不见得不能与这三头灵鬼蟒斗一斗，但那样的话，必然有所伤亡。
    显然，谁都不愿意成为那个伤亡...
    沉默了片刻，周元缓缓的道：“三头灵鬼蟒一旦融合，战斗力将会暴涨，就算是圣子都是奈何不得，如果我们想要对付它，那就必须将它们分开。”
    范妖讥讽一笑，道：“鬼蟒影从诞生时，就会与灵鬼蟒时刻在一起，从未听说能够将其分开的。”
    赵茹更是冷晒一声，显然是觉得周元所说是废话。
    周元面色平淡，也不理会他们的反应，只是盯着那六彩湖泊，道：“你们孤陋寡闻，没必要认为所有人都是如此。”
    被周元反刺，范妖与那赵茹都是面色一沉。
    倒是唐小嫣明眸微亮的盯着周元，道：“这么说来，难道周元首席有办法？”
    赵茹一怔，眼中却满是质疑。
    周元沉吟了一下，道：“我懂一道迷阵结界，倒是可以一试。”
    他所说的，自然便是夭夭教给他的迷天结界，当初整个剑来峰的弟子都是被困在其中，虽说他没有夭夭那种造诣，但想必要困住那三头灵鬼蟒一时半会，应该还是可以的。
    而且迷天结界拥有着干扰之力，一旦陷入其中，就算三头灵鬼蟒与蟒影有着特殊的感应，短时间内也难以碰到一起。
    唐小嫣闻言，顿时大喜。
    而范妖，赵茹则是有些狐疑，但此时也没其他的办法，便道：“既然你有手段，那就让你试试。”
    周元斜瞥了他们一眼，漫不经心的道：“想要我试也可以，不过现在么，我觉得有必要先将六彩湖给划分一下了。”
    范妖冷冷的盯着周元，道：“你想如何？”
    “六彩湖，我们苍玄宗四成，你们两方，各自三成。”周元说道。
    他这话一出，那范妖最先忍不住，冷笑道：“就你？也有资格分四成？”
    在他看来，三方之中，他们圣宫最强，所以六彩湖理应是他们最多，能给苍玄宗两成，就是他慈悲心肠了，然而眼下，这周元竟敢一口四成，比他们圣宫还多？！
    唐小嫣倒是未曾说话，三成的话，算是在她的接受范围中，倒是一旁的赵茹也想说话，但却被她制止了下来。
    “如果谈不拢，那我就带人离去。”周元淡笑道。
    范妖眼神阴冷，如果说在见到三头灵鬼蟒之前，周元说要离开，那他自然是求之不得，但眼下这三头灵鬼蟒如此棘手，若没了周元那道分开三头灵鬼蟒的手段，那他们此次，还真是没什么办法。
    “小子，你敢跟我坐地起价？”范妖森然道。
    周元神色毫无波澜，道：“给你一分钟时间考虑。”
    范妖死死的盯着周元，半晌后，他忽的笑起来，道：“好，不就是四成吗，我同意了...”
    周元见状，笑了笑，对着金章道：“你跟我一起去，布置一座结界。”
    金章点点头，两人便是在那众多目光注视下，在远处湖泊的边缘小心翼翼的落了下去。
    范妖在那后方，眼神冷漠的盯着周元的身影，目光闪烁。
    “真要给他四成？”那王渊低声问道，有些不甘。
    范妖眼皮微垂，淡淡的道：“那就得看他有没有这个命了，先忍忍他，把他的作用都榨干吧。”
    远处，金章也是低声道：“周元，你这笔交易可是有些亏了，那范妖口说无凭，你真以为他会有诚意？”
    在他看来，双方口头上承诺，简直太儿戏了。
    周元取出天元笔，冲着金章灿烂的一笑，道：“金章首席，做什么事，都得师出有名，如果那范妖真的就甘心认下了，我怎么好动其他的心思？”
    “什么意思？”金章一愣。
    周元笔下有着源纹开始成形，他眼角扫了一眼远处，叹一口气道：“四成的话...我也不满意，百花仙宫那边有老熟人，不太好意思动手...”
    金章瞪大眼睛，吸了一口冷气。
    敢情这位从一开始，就盯上了圣宫那边的份额...
    这胆子和野心，也太大了！
    （今日两更。）


第五百七十七章  迷天锁蟒

   巨大的六彩湖泊边缘，周元与金章同时出手，无数道源纹自他们的笔下浮现出来，最后迅速的融入虚空与湖水之中。
    夭夭的那座迷天结界极为的复杂，周元虽然也算是熟悉，但却不可能做到她那种程度，不过所幸的是，现在的他也不是要用来困住近万的剑来峰弟子，而只是将那三头灵鬼蟒与其鬼蟒影暂时的分开。
    但即便如此，想要将这座结界布置出来也是足足消耗了周元大半日的时间...
    在远处，三宗的弟子，皆是将目光锁定在这边。
    范妖凌空而立，双臂抱胸，眼神盯着那两道身影，眼神深处有着冷光流转。
    倒是唐小嫣看得津津有味，道：“没想到苍玄宗这位首席，在源纹一道上还有着不低的造诣。”
    虽说她对此不精通，但却是能够察觉到，周元布置的那一座结界，似乎的确是有着几分玄妙。
    “谁知道有没有作用呢。”赵茹依旧是抱着几分怀疑的道。
    “现在只能祈祷有作用，不然的话，我们此次就算是白跑了。”唐小嫣说道，如果不能将那三头灵鬼蟒与蟒影分开，恐怕他们三方都会打退堂鼓。
    赵茹沉默下来，此时连她也不得不承认，他们眼下，还真的是必须倚仗周元。
    当日头渐渐的斜落，夕阳余晖洒落在这座六彩湖上时，周元终于是如释重负的松了一口气，然后与金章升空而起。
    “准备妥当了。”
    “你这结界行不行？别到时候毫无作用，反而把我们坑进去了。”范妖打量了一下那座结界，冷笑道。
    “要不你进去试试？”周元微笑道。
    范妖冷哼一声，自然不可能蠢到真的闯进去试试，因为他也的确是能够感觉到，那片区域似乎是有了一些不同的变化。
    “动手吧。”周元也没打算跟他废话，看向唐小嫣，说道。
    唐小嫣螓首微点，旋即六人再度掠出，渐渐的深入那座巨大的六彩湖，雄浑的源气在他们掌中凝聚，紧接着便是狠狠的轰进湖泊之中。
    轰！
    湖水翻滚，很快那道巨大的阴影再度破水而出，灵鬼蟒那凶残的竖瞳锁定着六人，眼中有着磅礴怒意，显然是被他们的屡屡惊扰所激怒。
    嘶！
    灵鬼蟒仰天嘶啸，巨嘴之中，有着灰黑色的阴寒源气洪流暴射而出，铺天盖地的直接将那六道身影笼罩。
    周元六人也不敢怠慢，纷纷躲避开来，同时酝酿出源气攻势，自那四面八方轰出，狠狠的轰在了灵鬼蟒庞大的身躯上。
    砰！砰！
    源气在灵鬼蟒身躯上炸裂开来，轰碎了一些幽黑鳞片，虽说没有对其造成太大的伤害，但却愈发的激怒灵鬼蟒。
    灵鬼蟒庞大的身躯暴射而出，灰黑的源气直接是将其驮负升空，蛇尾嗤啦一声，便是撕裂了虚空，宛如灰黑雷霆，对着六道渺小的身影横扫而去。
    其身旁盘旋的两道蟒影，也是犹如巨龙吐息，喷出源气洪流。
    那等可怕的攻势，看得遥远处三宗的弟子皆是头皮发麻，若是他们身处其中的话，恐怕此时将会被横扫。
    而高空上，六道身影也不敢硬碰，将自身速度施展到极致，急急暴退，同时若有若无的在对着结界所在的方向退去。
    轰！轰！
    惊天动地般的激战在六彩湖中爆发，万丈涛浪被卷起，对着四面八方呼啸而去，整个古老的山林，仿佛都是在这一刻颤抖起来。
    周元六人不断的躲避后退，不过显然看上去都是显得有些狼狈。
    但未曾在将那两道蟒影从灵鬼蟒身边引开的话，他们也根本不敢全力出手，否则一旦逼得灵鬼蟒融合，那他们必然难以抵御。
    不过好在伴随着六道身影不断的后退，他们终于是接近了结界所布置之地。
    但当那灵鬼蟒接近结界时，忽然减缓了速度，似乎是隐隐察觉到什么。
    “不好，这畜生感知不弱！”范妖见状，眉头顿时皱起。
    熊！
    而就在此时，一道金色源气猛的自范妖身后呼啸而出，刁钻狠辣的狠狠轰在了灵鬼蟒一只如灯笼般的竖瞳之上。
    遭受重击，那灵鬼蟒顿时尖啸出声，愤怒凶残的瞳孔直接对着范妖这边看来。
    范妖被它锁定，心头也是一惊，急忙回头，然后便是见到一道虚化的身影在其身后迅速的消失，当即他怒骂出声：“周元，你敢坑我！”
    唰！
    他声音刚落，恐怖的劲风便是从天而降，那灵鬼蟒直接是将范妖当做了发动攻势者，顿时那凶悍的攻势直接疯狂的对着范妖招呼而去。
    范妖急忙狼狈后退，不断的闪避。
    不过随着灵鬼蟒的追击，它终于是冲进了结界的范围。
    “周元，还不起结界！”范妖咆哮道，此时的他已被那灵鬼蟒盯住，大部分的攻击都是冲着他而来，好几次他都差点躲避不及被灵鬼蟒攻势击中。
    周元见状，戏谑的一笑，不过倒也没继续拖下去，因为他很清楚，眼下最重要的事，还是要先将这灵鬼蟒斩杀。
    他双手结印，眉心神魂震动起来，神魂之力扩散而出。
    随着神魂的扩散，只见得这片区域的虚空与湖水中，顿时有着无数源纹绽放出了光芒，无数光线彼此的交织，一座巨大的源纹结界，便是在那无数道惊艳的目光中，缓缓的出现。
    随着源纹结界的出现，其中的空间都是开始变得扭曲，犹如是被分割，撕裂。
    灵鬼蟒庞大的身躯也是停了下来，竖瞳之中有着惊疑浮现，此时的它，犹如是身处一片小空间一般，而且，其身旁始终盘旋的两道蟒影，也是在先前那一瞬被分割开来。
    嘶！
    灵鬼蟒感觉到一些不安，发出嘶啸声，巨尾携带着恐怖的力量，狠狠的甩向四周的空间，将那里源纹光芒交织而成的光壁震得剧烈的颤抖起来。
    前方的空间波荡，六道身影缓缓的浮现。
    而此时除了周元外，其余几人皆是眼神微显震动的望着这一幕，因为这座结界，似乎是真的取到作用了...
    唐小嫣美眸看向一旁的周元，眸中波光粼粼，温柔的笑道：“周元首席的源纹造诣，真是让我们有些叹为观止呢。”
    那赵茹也是闭了嘴，无话再说，那看向周元的目光中是，首次多了一些惊奇。
    周元一笑，看向范妖，道：“范妖首席，我这四成，还算是值得吧？”
    范妖嘴角抽搐一下，有些皮笑肉不笑的。
    周元也没与他多说，目光转向那头在结界中四处破坏的灵鬼蟒，道：“准备全力出手吧，这座结界困不住它多久时间的，如果在半柱香内我们干不掉它，那就准备撤吧...”
    这一次无人再抬杠，皆是轻轻点头。
    轰！
    于是，下一刻，结界之中，六道强悍的源气波动在此时冲天而起。
    六道身影，出现在了灵鬼蟒四周的半空...
    他们的目光，带着不善的盯着灵鬼蟒，先前被追着打的怨气...此时终于是可以尽数的还回去了。
    在没有了两道蟒影的威胁后，光依靠灵鬼蟒的本体，已是再无法让得六人感到惧怕了。


第五百七十八章 宝树

   轰轰！
    结界之中，狂暴无比的源气宛如风暴一般，疯狂的肆虐开来，一些余波泄露出来，在那六彩湖上掀起滔天巨浪。
    在那源气风暴内，灵鬼蟒庞大的身躯若隐若现，六道光影在其周围的虚空闪动，一道道凶悍无匹的源气攻势，铺天盖地的对着灵鬼蟒要害位置轰击而去。
    双方的激战已是持续了好一会。
    而伴随着周元等人战斗力全开，那灵鬼蟒的情况也是渐渐的趋于不妙，庞大的身躯上，有着幽黑的血液渗透出来，连蛇鳞都是碎裂了大半。
    这灵鬼蟒的实力，比在场的周元，范妖等人都要强上一线，如果单打独斗的话，恐怕六人中没人能占多少的便宜。
    但可惜的是，当六人联手时，灵鬼蟒就被渐渐的压制。
    特别是周元以迷天结界将灵鬼蟒最大的手段，也就是那两道蟒影分割开来，这基本就已经注定了灵鬼蟒的结局。
    轰！
    一道幽黑的源气吐息呼啸而至，带着剧毒的腥臭之气，周元伸出手掌，掌心有着一道古老晦涩的源纹浮现出来。
    “天金晶壁纹！”
    源纹迅速的蔓延开来，吸取着天地间的源气，短短数息，便是在周元的掌心之下化为了一道约莫千丈庞大的金色晶壁。
    这道防御源纹，乃是周元神魂突破到实境后期后所习成，防御力惊人，足以抵御九重天实力的强者全力一击。
    嗤嗤！
    灵鬼蟒的源气吐息与晶壁碰撞，爆发出嗤嗤的声响。
    而周元的身影，却是陡然虚化，宛如鬼魅般的出现在了灵鬼蟒庞大的身躯之前，他手掌紧握天元笔，只见得雪白的笔尖在此时有着漆黑之色攀爬而上。
    “破源！”
    他低喝出声，笔影掠过，嗤啦一声，黑血溅射出来，直接是在那灵鬼蟒身躯之上撕裂开了一道狰狞的伤痕。
    嘶！
    灵鬼蟒疯狂的挣扎，忽的发出尖啸之声。
    在那尖啸声传出的瞬间，周元神色便是微变，因为他感应到，那被困在结界中的两道蟒影，此时正在飞快的对着此处而来。
    显然，灵鬼蟒在召唤伴生的蟒影。
    “蟒影在被它召唤而来，无法阻拦，快斩杀它！”周元厉喝道。
    范妖，唐小嫣等人闻言，神色也是一变，如果让得蟒影被召唤而来，灵鬼蟒进行融合的话，那它的战斗力就足以媲美圣子，那时候，就该换作是他们被压制了。
    于是，他们皆是不约而同的加强了的攻势，一波波的源术攻击，狠狠的轰向灵鬼蟒。
    而灵鬼蟒也是知晓他们的意图，竟是将身躯盘踞起来，幽黑的鳞片绽放出流光，令得它看上去宛如一座黑铁山丘。
    防御力大涨。
    显然，它准备拖时间，只要等到两道伴生蟒影赶来，它就能够逆转局面。
    唐小嫣，范妖等人都是紧咬着牙，一言不发，只是疯狂的攻击着。
    在那远处，三宗弟子也是发现了这一幕，当即都是连大气都不敢出一声，他们知晓，一旦让得那两道蟒影归来，今日这场围猎基本就属于失败了，那时候别说分刮六彩湖，他们能不能在灵鬼蟒的暴怒下全身而退都是问题。
    轰！轰！
    源气洪流冲击在灵鬼蟒庞大的身躯上发出低沉的巨声，灵鬼蟒身躯之上不断的有着黑血流淌出来，不过看似重创，但依旧有着生机，这令得范妖，唐小嫣他们心头都是忍不住的一沉。
    显然，灵鬼蟒的生机之顽强，远超他们的想象。
    嗡嗡！
    而就在此时，他们忽然察觉到后方的虚空扭曲起来，下一刻，两道幽黑的蟒影便是嘶啸而出，快若闪电般的对着盘踞成一团的灵鬼蟒冲去。
    “拦住它们！”金章急忙喝道。
    他们出手，但凌厉的源气掠过，那两道幽黑蟒影却是变得透明起来，源气生生的穿透而过，无法伤及它们...宛如幽灵一般。
    根本无法阻拦。
    就这短短霎那间，两道蟒影已是接近了灵鬼蟒，而此时灵鬼蟒也是抬起头颅，那竖瞳泛着极端的凶残之色，锁定范妖等人，那种无情的目光，让得后者等人心头都是一抖。
    “完了！”王渊咬着牙，不甘心的道。
    范妖面无表情，目光闪烁，竟已是准备先行撤退，因为他知道，一旦灵鬼蟒融合成功，局面就会出现变化。
    继续留在这里，凶多吉少。
    而有着他这般想法的，显然不只是他一个人，其他人的攻势，都是在此时开始有所减弱，显然是打算留力而退。
    在那众多紧张无比的目光注视下，两道蟒影，已是与灵鬼蟒近在咫尺，即将冲进它的身体之中。
    “走！”范妖已是冷喝出声，毫不犹豫的后退。
    王渊立即跟上。
    唐小嫣轻咬着银牙，虽然不甘，但也只能对赵茹道：“撤退！”
    赵茹气得跺了跺脚，可也只能跟上。
    “周元，我们也走吧！”金章眉头紧皱，急声道。
    不过周元却并没有随他而去，而是目光紧紧盯着灵鬼蟒那满身伤痕的身躯，它也能够察觉到灵鬼蟒那阴毒的竖瞳锁定了他，其中仿佛是有着残忍与戏谑之色。
    显然，它也是明白，局面即将出现逆转，那个时候，它会将这些讨厌的苍蝇，一个个的虐杀。
    周元与它那竖瞳对视，却是缓缓的道：“真以为你能逆转局面吗？”
    他伸出手掌，对着那盘踞的灵鬼蟒，眼中厉色掠过，暴喝出声：“侵蚀！”
    嗡！
    就在他喝声落下的那一瞬，只见得灵鬼蟒庞大的身躯中，忽然有着无数毫光涌现，那些毫光之中，是无数毫毛。
    那是天元笔的毫毛，早在之前一次次撕裂灵鬼蟒身躯时，便是悄然的侵蚀进入了其血肉之中。
    嘶！
    剧痛在这一刻自灵鬼蟒体内爆发出来，它猛的痛苦尖啸，那种感觉，宛如被亿万蚂蚁在体内噬咬，而且还在疯狂的对着其心脏所在绞杀而去。
    灵鬼蟒发出尖啸，那两道近在咫尺的蟒影在其竖瞳中急速的放大...只要蟒影与它融合，它就能够压制住侵入体内的那些毫毛。
    “爆！”
    不过，周元冷漠的望着这一幕，低声自嘴中吐出。
    砰！
    低沉的声音，在这一刻，自灵鬼蟒的体内响起。
    灵鬼蟒庞大的身躯瞬间僵直，竖瞳之中的残忍之色迅速的退散，那也代表着体内的生机，在此时被彻底的抹除。
    两道蟒影终于是在此时冲进了灵鬼蟒的身躯中，但紧接着，又是从其体内穿透了出来，有些迷茫的停留在灵鬼蟒身外。
    轰！
    灵鬼蟒庞大的身躯缓缓的坠落而下，落入六彩湖中，溅起滔天大浪。
    周元凌空而立，滔天大浪在其脚下，他面色平淡的望着巨大的蛇尸，手中天元笔斜指，笔尖有着毫光闪现。
    半空中，那原本准备抽身而退的范妖，唐小嫣等人身形也是猛的凝固下来，他们望着那立于巨浪之上的身影，眼中有着一丝震惊浮现出来。
    他们显然没想到，在这最后一刻，周元竟然直接剥离了灵鬼蟒的生机，令得它那融合的打算失败...
    “这家伙...”赵茹俏脸变幻，盯着周元身影的眸子中，掠过一丝忌惮。
    唐小嫣也是抿着红唇，美眸闪烁。
    范妖双目微眯，他的目光落在周元手中的天元笔上，眼中掠过一抹阴翳之色，这家伙的这柄天源兵，还真是有些诡异。
    哗！
    而在那远处，苍玄宗的弟子见到周元在最后时刻斩杀了灵鬼蟒，顿时爆发出兴奋的欢呼之声。
    其他两宗弟子也是有些骚动，显然也是被周元那千钧一发的斩杀惊艳到了。
    周元也是深深的吐了一口气，抬起头来，望着范妖，唐小嫣他们，戏谑的道：“各位不是要走了吗？”
    唐小嫣似是有些不好意思，轻轻一笑。
    范妖则是一声冷哼，虽然知道周元的嘲讽，但却没办法反驳。
    轰！
    不过，就在周元还欲说些什么时，他神色忽的一动，目光凝聚向了六彩湖中央的位置。
    唐小嫣，范妖等人也是有所察觉，立即目光也是投射而去。
    哗啦啦！
    那里的湖水在此时激荡起来，似是形成了巨大的漩涡，漩涡之中，有着一株散发着绚丽光彩的古树，缓缓的升起。
    “那是...？”
    而当那颗绚丽古树出现在众多视线之中时，整个天地间，都是在此时响起了此起彼伏倒吸冷气般的声音。
    那一道道目光，近乎凝固一般，锁定在那颗犹如生长于湖水中的绚丽古树上，再也动弹不得。


第五百七十九章 范妖的狠辣

   巨大的漩涡在六彩湖中央成形，漩涡之中，一株散发着绚丽光彩的古树缓缓的升起，它的根须似乎是漂浮于湖水中，汲取着其中的源气生长。
    在这颗古树上面，还可看见一些幽黑色的源气在渐渐的消退，那应该是属于先前那头灵鬼蟒的。
    灵鬼蟒将这株古树拖入湖底隐藏起来，但当它在被斩杀后，捆缚古树的源气散去，于是它便是再度浮出了水面。
    当然，这些都是旁枝末节，根本不需要关注，因为几乎所有的目光，都是凝聚在古树上面，只见得在那枝叶上面，悬挂着一颗颗色彩不一的果实。
    那些果实宛如宝石所铸，晶莹剔透，其中一些散发着三色，四色的光彩，玄妙异常。
    这天地间，所有的目光都是凝固在那些果实上面，无数人暗自咽着口水，脸庞上的垂涎之色几乎是掩饰不住。
    因为他们发现，那些果实，赫然是天然形成的筑神异宝。
    周元，范妖，唐小嫣他们，同样是被眼前那颗古树震惊了一下，显然这古树的存在有些出乎他们的意料，特别是在那古树上面，还悬挂着一颗颗令人垂涎欲滴如果实般的筑神异宝。
    一些果实，散发着四色光彩，赫然是四色等级的筑神异宝。
    而且，最令得周元他们动容的是，在古树最顶部的位置，有四颗如拳头大小的果实，而在果实表面，流转着五色之光。
    五色等级的筑神异宝！
    面对着这种等级的筑神异宝，就算是周元他们，眼中的灼热之色都是涌现了出来。
    不过，令得他们微微遗憾的是，在古树上面，并没有六色果实的存在，那也就是说，这座六彩湖，并没有六色的筑神异宝。
    是因为诞生了不少数量的其他筑神异宝，所以无法集中力量，诞生出六色等级吗？
    这种遗憾，在周元他们心中仅仅存在了数息便是被按耐下去，能够获得这五色筑神异宝，再加上六彩湖中蕴含的玄源之精，想必应该能够让得他们将五色筑神异宝无限的接近六色等级。
    咻！
    而在周元等人目光灼热的锁定那古树上面的果实时，在这六彩湖远处，忽有许多的破风声响起，然后只见得诸多人影自四面八方而来，落于六彩湖的四方。
    显然，在这些时间中，其他各方的一些势力人马，也是赶来了此处。
    在来到这里的第一时间，他们就被六彩湖中央的古树所吸引，顿时一个个呼吸变得粗重，眼中满是贪婪之色。
    其中一些人更是忍不住的冲了出来，但他们在接近六彩湖时，便是被那股抗拒之力直接弹飞了出去。
    三宗的弟子在此时分散看来，虎视眈眈的盯着那些后来者，那种声势阵仗，也是将那些各方人马震慑得不敢胡来。
    毕竟敢同时挑战三大巨头宗派的势力，恐怕在这苍玄天中还没出现。
    周元等人只是淡淡的扫了一眼那些赶来的各方势力，便是不再关注，反而是他们彼此间的目光，开始多了一些戒备。
    先前短暂的联盟，此时早已心照不宣的荡然无存。
    周元率先打破沉默，缓缓的道：“按照先前的分配，此地所属，我苍玄宗，应占四成，先前百花仙宫与圣宫，应该都是点过头的吧？”
    唐小嫣微微犹豫，刚欲说话，范妖却是轻轻一笑，道：“周元首席，你可能是有些误解，先不说先前所说是否有效，而且就算是有效，那恐怕也并不包括眼前这颗宝树。”
    任谁都是看得出来，这六彩湖中真正的宝贝，就是这颗宝树，而六彩湖水中蕴含的玄源之精，反而是次要的。
    所以范妖无论如何，都不可能让周元得到宝树上的四成。
    “你们说话不算数？”金章怒声道，虽说早有预料，但在见到这范妖如此不要脸的时候，还是忍不住的有些怒火涌动。
    范妖瞥了他一眼，眼中分明是不屑。
    周元眼神淡漠的盯着范妖，没有说话，一时间场中的气氛顿时变得有些压抑，暗流涌动。
    好半晌后，周元方才道：“那范妖首席想要如何分配？”
    范妖微微一笑，道：“周元首席，这六彩湖已是让你占了便宜，这宝树，我看你们就让一些吧，这样...我圣宫占五成，剩下五成，可由百花仙宫与苍玄宗商量分配。”
    他声音顿了顿，又是笑道：“当然，我更倾向于支持百花仙宫，毕竟你们好歹得有点风度吧？这样，我建议她们占三成。”
    “你怎么不建议把圣宫的五成给分出来呢？”金章怒笑道。
    范妖慢条斯理的道：“你们说这话就没意思了，这六彩湖我圣宫已是退让了，总不能宝树还得让吧？”
    说着，他露出森森白牙，笑道：“还是说，你们真觉得我圣宫好欺负？”
    周元制止住愤怒的金章，淡笑道：“这样看，是谈不拢了？”
    范妖闻言，叹了一口气，看向唐小嫣，道：“小嫣师妹，看来苍玄宗的胃口比较大呢。”
    唐小嫣浅浅一笑，并没有接话，因为她已经感觉到气氛有些变化，范妖言语深处，似乎是打算将百花仙宫拉到和他们同一阵线。
    不过她却并没有直接回应，因为她对于范妖，实在是有些不太相信。
    范妖见到她回避，目光一闪，双手垂下，源气包裹着声音，悄然的传向唐小嫣与赵茹，道：“小嫣师妹，若是你们愿意和我圣宫合作，此地不论是六彩湖还是宝树，你我五五分。”
    他竟是直接将此话给说了出来，丝毫不再加以掩饰。
    唐小嫣美眸微凝，面色不动的看了周元，金章所在的方向一眼。
    倒是那赵茹舔了舔红唇，有些心动，对着唐小嫣投去眼色。
    但唐小嫣却是轻轻摇头，传音道：“范妖首席，此地是我们三方联手打下，还是好生商谈一下吧...”
    范妖闻言，眼目虚眯了一下，似是沉吟了一下，有些惋惜的传音道：“既然小嫣师妹看得起他们，那我就再和他们谈谈，只是到时候，你们那边的份额恐怕就得牺牲一些了。”
    唐小嫣神色不动，赵茹则是眼中掠过一丝焦急与不甘。
    “你们在做什么？！”此时金章忽的暴喝出声，眼神戒备的盯着范妖与唐小嫣等人，显然已是察觉到他们间的传音。
    范妖微微一笑，靠近了唐小嫣，赵茹，道：“你说呢？”
    金章质疑的目光扫过唐小嫣，已是怀疑这两方谈成了某些事情，想要针对他们苍玄宗了。
    唐小嫣也是察觉到这一点，当即就要开口解释。
    轰！
    不过，就在她刚要开口的那一瞬间，凶悍无匹的源气猛的自范妖的体内爆发而出，他猩红的眼中有着森冷之色涌动。
    他五指紧握，一拳轰出，体内的源气毫无保留的奔涌而出，汇聚于拳上。
    他那一拳，快若奔雷。
    直接就对着最靠近他的赵茹后背狠狠的轰了过去。
    赵茹察觉到身后劲风袭来，也是骇然转头，然后便是见到了范妖那阴狠之极的脸庞，当即眼中有着难以置信与惊骇之色涌现出来。
    她怎么都没想到，范妖竟然会对她出手！
    轰！
    范妖的偷袭来得太过的果决，赵茹根本就来不及反应，那可怕的一拳便是落在了她的身躯之上，源气洪流在其后背爆炸开来。
    噗嗤！
    一口鲜血，直接从赵茹的嘴中喷出，她的半个身子仿佛都是在此时扭曲起来，最后从天而降，狠狠的落进了下方的六彩湖中。
    湖水溅起巨浪。
    整个天地仿佛都是在此时凝固起来。
    甚至连周元的眼中，都是浮现了一抹震惊之意，他同样没想到，范妖会突然间对百花仙宫的人动手...
    这家伙的狠辣与胆魄，简直让人心惊。
    唐小嫣此时也是回过神来，俏脸铁青，那温柔的气质瞬间烟消云散，取而代之的是如冰山般的冷冽，死死的盯着范妖。
    范妖面无表情，他轻轻揉了揉拳头，迎着唐小嫣那森冷的目光，淡淡一笑。
    “唐小嫣，你们百花仙宫，还真是给脸不要脸...既然你们不想跟我合作...”
    他阴冷的目光转向周元。
    “那就跟他们一块去死吧。”


第五百八十章 混乱

   从范妖的暴起出手，到赵茹被重创落水，几乎是电光火石之间，在那六彩湖外，除了圣宫弟子外，苍玄宗，百花仙宫以及其他各方的队伍，都是被这一幕所震惊。
    他们显然都没想到，先前还一直试图拉拢百花仙宫的范妖，却是会此时，突然对她们下如此杀手...
    震惊持续了一会，百花仙宫那诸多女弟子顿时眼中有着怒火燃烧起来，森冷的目光唰唰的就投向了圣宫弟子所在的方向。
    “卑鄙的圣宫！”
    “杀了他们，为赵茹师姐报仇！”
    百花仙宫的女弟子显然是被范妖这种行为气炸了，下一刻，直接是倾巢而出，源气攻势对着圣宫方面笼罩下去。
    圣宫的弟子见状，却是并不慌乱，立即结阵相迎，一时之间，场面混乱至极。
    “我们怎么办？”周泰，吕嫣他们也是傻眼的望着这一幕，他们之前还始终在提防圣宫与百花仙宫联手对付他们，可眼下这两边，突然就直接火拼了。
    顾红衣想了想，道：“帮百花仙宫，对付圣宫。”
    眼下的平衡，既然已被范妖打破，那他们自然乐意将百花仙宫拉回来，如此一来，最起码在场面上，他们这边将会占据优势。
    周泰，吕嫣他们闻言，也是立即点头。
    “百花仙宫的师姐师妹，我们来助你！”
    下一刻，苍玄宗的弟子也是疾掠而出，从另外一个方向包向了圣宫弟子，不过顾红衣还是保持着几分冷静，并没有指挥苍玄宗弟子离百花仙宫太近，因为一旦到时候百花仙宫倒戈的话，他们就会陷入包围之中。
    虽说眼下来看这种可能比较小，但却不得不防。
    在这玄源洞天内，险恶人心，顾红衣算是见识到了，宗门内那些点到为止的争斗与这里比起来，简直就是纯洁如白莲花。
    于是，六彩湖之外，战火燎原，三方大战。
    那些赶来此处的其他队伍见状，则是纷纷退开，生怕被殃及池鱼。
    不过圣宫在见到苍玄宗也是参战后，那领头的一名弟子忽然看向了远处后方那些其他队伍，暴喝如雷：“若是有愿意与我圣宫一起的队伍，事成之后，可得宝树之上的筑神异宝！”
    此人也是机敏，知晓百花仙宫与圣宫联手，他们将会陷入一些劣势，所以试图引动其他的队伍参战，虽说作用不会特别大，但却能够牵制，缓解他们圣宫的压力。
    他这话一出，那后方一些队伍顿时蠢蠢欲动，毕竟六彩湖中的宝树，实在是太过的有吸引力了。
    不过鉴于圣宫的行事作风，一些队伍虽然心动，但还是处于犹豫间。
    “我圣宫可以宫主之名起誓！”圣宫那名领队见状，再度加了一把火。
    这一次，终于是有着队伍按耐不住，率领着队伍疾掠而来，开始加入战场。
    随着这些其他势力的加入，六彩湖外，更加混乱了。
    不过场外虽然混乱，但更多的目光，都是在不时的对着六彩湖内投去，因为他们很清楚，那里才是风向标，一旦里面三方首席出现胜负，那对于外面的战场，将会取到决定性的影响作用。
    ...
    与六彩湖外的混乱气氛相比，六彩湖内，气氛还是近乎凝固，森冷。
    唐小嫣丰满的胸脯轻轻起伏，眸子中的愤怒与冰寒交织在一起，令得她那漂亮的鹅蛋脸都是变得有些阴沉，她的气质是那种温柔型的，自从碰见后，周元还是第一次见到这唐小嫣如此的愤怒。
    “好，圣宫的手段，我唐小嫣今日算是领教了！”唐小嫣咬着银牙，死死的盯着范妖。
    范妖面无表情，淡淡的道：“我屡次抛出橄榄枝，想要和你们合作，偏偏你这女人不识趣，既然如此，那就怪不得我了。”
    其实一开始，他的确是打算拉拢百花仙宫先干掉苍玄宗，但他没想到的是唐小嫣对他颇为戒备，所以他知道，如果最后一直这样拖下去的话，可能最终还真是只能三方平分此处的机缘。
    这显然不可能让得他接受。
    所以，既然百花仙宫不愿合作，那他就只能寻找机会，打破这个平衡...
    不过让得范妖有些遗憾的是，他原本想要出手偷袭唐小嫣的，赵茹那个女人，胸大无脑，不足为惧，只要解决掉了唐小嫣，他自有手段让赵茹不敢再插手。
    但范妖没想到的是，唐小嫣太过的小心谨慎，始终与他保持着一定的距离，这令得他无法出手，最终只能选择对他没有多少设防的赵茹。
    没办法，这个女人姿势太正，不打都不行...
    而最后所取得效果也非常不错，那赵茹就算没被他一拳打死，应该也废了，不可能再对他们造成什么威胁。
    如今的局面，变成了三对二，但范妖已经不惧了。
    在他这边心思转动的时候，唐小嫣却是冷笑一声，讥讽道：“跟你们合作？以你范妖的贪婪性子，恐怕当将苍玄宗踢出局的时候，应该就是你们对我们出手的时候了吧？”
    范妖不置可否，笑道：“现在说这些，已经没有什么意义了吧？”
    唐小嫣美眸冷彻的盯着范妖，眼中满是恨意，旋即她看向周元，脸蛋上的冷意稍退，道：“周元首席，金章首席，这种局面，我们可以联手了吧？”
    周元此时也是回过神来，轻轻点头，道：“求之不得。”
    能够多一位首席相助，对于他们而言自然算是好事。
    唐小嫣身形微退，与周元，金章站在一起。
    周元望着范妖，淡笑道：“你倒是个狠角色，不过你们二对三，似乎优势并不大吧？”
    范妖那阴翳的眼目，投向周元，道：“一个女人，就让你多了这么多的信心吗？”
    他的嘴角掀起轻蔑的弧度。
    “也罢，该让你们死心了，可悲的家伙...”
    当他声音落下的时候，他一拍腰间的乾坤囊，只见得一道红光射出，在他身旁显露出来，竟是一座竖着的血红棺材。
    棺材之上，满是古老的纹路，显得极为的诡异阴森。
    范妖手掌轻轻一拍棺材，顿时棺盖一震，缓缓的倾斜下来，而当棺盖落下时，周元的眼目顿时一眯，而金章更是忍不住的面色剧变。
    只见得在那棺材之内，一具尸体静静的站着，尸体上面，有着诸多血红的纹路，他皮肤惨白，毫无生机。
    但在其体内，却是有着一股危险而诡异的波动散发出来。
    当然，最令得金章面色变化的是，那尸体，赫然是之前被周元重创的宁墨！
    范妖微微一笑。
    “圣宫血圣殿秘技，血尸术...”
    “还请赐教。”


第五百八十一章 战范妖

   血红的棺材竖立于半空中，那宁墨的尸身就站于其中，一股阴森诡异的气息散发出来，令得唐小嫣，金章的面色都是忍不住的一变。
    嘎吱！
    宁墨的尸体在此时发出了诡异的声音，然后竟是动了起来，迈动着僵硬的步伐，缓缓的从那血棺之中踏了出来。
    他的双目，一片灰白，没有丝毫的生机，但其身躯之内，却是有着一种极为阴寒的波动在散发出来。
    “你，你竟然将同门的尸体都炼制成了血尸？！”唐小嫣咬着银牙，寒声道。
    周元眉头也是微皱起来，眼中掠过一抹厌恶，这范妖做事还真是不择手段，宁墨怎么说也算是他的同门，这家伙，竟然将其尸身炼制了。
    范妖对于他们的目光却是视而不见，而是伸出手掌，轻轻抚摸着宁墨那灰白的尸身，眼中掠过一丝迷醉之色。
    炼制这种血尸，对材料要求极为的严苛，而且还必须是死亡时间极短，这才能够保存其生前的一些实力。
    以往他就迷恋此术，但却始终没有合适的对象，这次宁墨，却是成为了他最好的试验材料。
    经过他的炼制，这具血尸的实力，并不会比宁墨生前弱，未来好好培养的话，甚至还能够超过其生前。
    当然，那种培养所需要的资源也是极为的庞大，大到连范妖都是有些难以承受。
    “能够在死后，还对圣宫有贡献，想必宁墨师弟知晓了，也会很开心的。”范妖抬起头，对着周元，唐小嫣微笑道。
    “而且我想，此事就算是传回宫内，宫内的长老们也不会对此有什么异议，毕竟，圣宫威严高于一切，我用宁墨的尸身，为我们圣宫挽回了威严，这一切就很值得。”
    范妖猩红的眼瞳，停留在周元的身上，嘴角的弧度显得极为的阴森。
    “周元首席，现在的局面，你还觉得你们有丝毫的胜算吗？”
    范妖双手插在袖间，气定神闲，在将百花仙宫的一位首席踢出局后，整个局面再度回到了他的掌控之中，三对三的情况下，范妖并不认为对方有任何翻身的余地。
    唐小嫣与金章的脸色，也是在此时变得有些难看，显然同样是察觉到局势有些不妙，虽说双方数量上持平，但范妖可不是一般的首席。
    他的实力，在整个苍玄宗诸多首席中，都能排进前十。
    这就导致一旦范妖那边取得胜利，那么整个局面，就会面临崩盘。
    瞧得唐小嫣与金章的面色，范妖也是轻笑出来，道：“唐小嫣，现在是否后悔了？你真以为，苍玄宗这些废物能顶什么用吗？”
    唐小嫣还未曾回答，周元已是从她的身旁走了上来，他扭了扭脖子，神态闲淡，道：“废话这么多...顶不顶用，打了就不知道了吗？”
    “那宁墨之前也是如你一般的嘴脸，最后呢？”
    唐小嫣望着周元那修长的身影，微微怔了怔，不知道为何，当见到他那般从容的神态时，她先前心中的一些不安也是渐渐的散去。
    或许，他是真有些本事的吧？
    “金章首席，唐小嫣首席，那王渊与血尸，就交由你二人吧，这范妖，交给我来便是。”周元偏头，道。
    金章与唐小嫣闻言，皆是点了点头。
    “小心。”唐小嫣额外叮嘱了一声。
    然后两人便是迅速的对着左右两侧疾掠而去，将战场拉开。
    范妖挥了挥手，王渊与血尸也是追着唐小嫣，金章而去，他双臂抱胸，似笑非笑的盯着周元，道：“我真的很好奇，究竟是什么给了你这么大的自信，敢与我单独正面相斗。”
    周元没有回答，只是手掌一握，天元笔出现在手中，迅速的膨胀开来，雪白的笔尖，泛着寒光，斜指湖面。
    那自他体内散发出来的气势，也是在此时缓缓的攀升。
    “天源兵吗...”
    范妖在先前的战斗中，已是见识过周元这天元笔的诡异，所以眉头微挑，手掌之间有着血光浮现，下一刻，一柄白骨鬼爪杖出现在了其手中。
    鬼爪探开，锋利阴森，其上流转着阴煞之气。
    赫然也是一柄天源兵。
    当那白骨鬼爪杖出现时，范妖周身的空气都是变得阴冷起来，仿佛有着鬼啸声传出。
    虽然范妖嘴上诸般看不上周元，但真要动手，却不见多少小觑，显然是保持着谨慎，免得阴沟里翻船。
    周元手中天元笔轻轻一抖，金色的源气自其天灵盖爆发而起，其中隐约可见金蟒盘旋，雄浑的源气，倒映在其身后，隐隐的化为了漫天金色星斗。
    “源气化星斗？”
    范妖双目微眯，盯着周元，缓缓的道：“在七重天的时候，源气底蕴就能够达到这种程度，周元，你还真是有些了不得。”
    “不过，如果你以为这就是你在我面前横行的资本，恐怕你就大错特错了！”
    他手中的白骨鬼爪杖猛然一跺，顿时血红的源气铺天盖地的冲天而起，血光在其身后流转，同样是化为了漫天星斗。
    而且，他的源气所化的那一片星斗，显然比周元那边，要强横数分。
    这范妖的源气底蕴，最起码都是达到了一万三的数量，这比起周元堪堪破万的源气星辰，显然是要更为的雄厚。
    在那六彩湖外，诸多目光锁定在周元与范妖交手的战场，而当他们见到两位首席皆是能够源气化星斗时，不由得惊叹出声。
    不过，从场面上来看，显然还是范妖占据着一些优势。
    六彩湖上空，周元与范妖的视线对碰到一起，皆是有着浓烈的杀意弥漫出来，显然对于对方，两人心中的杀意都是强烈到了极致。
    轰！
    下一刻，他们身后的漫天星斗爆发出璀璨光彩，狂暴无匹的源气风暴，横扫而开，两人的身影，几乎是同时消失。
    数息后，两道身影直接是在天空中对碰到了一起。
    无数道视线汇聚而来，凝聚在那两道如天雷地火般相撞的身影...
    他们知晓，这六彩湖之争，究竟谁能笑到最后，恐怕就要看这两位的一场争斗了...而这场争斗，不论最终谁赢，都将会名传玄源洞天。


第五百八十二章 恶战

   铛！
    六彩湖上空，裹挟着雄浑金色源气的天元笔呼啸而下，与那白骨鬼爪杖狠狠的碰撞在一起，清脆之声响彻，有着肉眼可见的力量涟漪荡漾开来，扭曲着虚空。
    周元与范妖的目光交织，杀意凛然。
    下一瞬间，双方悍然出手。
    漫天的笔影与杖影呼啸，宛如暴雨一般倾泻而出，顿时间天空上低沉声不断爆炸，在那短短不过数十息的时间中，两人直接是交手了数百回合。
    那种交锋，并没有任何的取巧，完完全全是凭借着自身源气底蕴作战。
    显然，那范妖对自身的源气底蕴有着极强的自信，认为能够凭此压过周元，但周元也完全不惧，虽说论起气府内的源气星辰数量，或许他比范妖要稍差，但源气的战斗力强横，并不只是依靠源气星辰的数量...
    他的通天玄蛟气，虽说如今还只是六品源气，但真要论起品质，绝对足以和一些七品源气相比。
    而范妖那血红的源气，也是六品，可跟周元的通天玄蛟气比起来，却是有着一定的距离。
    所以，范妖的源气星辰数量更多，但在质量上，却是周元取胜。
    砰！砰！砰！
    天空上，两人在极短的时间中交锋了数百回合，那种激烈程度看得不少人暗暗咂舌，但他们也看得出来，两人的这种交锋，竟是有些不分上下。
    这就让得他们颇感惊讶了，毕竟从源气的底蕴上来看，明显应该是范妖取得优势，但现实来看，却并非如此。
    铛！
    天空上，天元笔与白骨杖再度凶悍对碰，涟漪席卷开来，然后两道身影便是被震得倒射而退。
    周元稳住身影，目光盯着范妖，后者的实力的确是很强，之前他与宁墨交手时，仅仅凭借着自身源气就能够将其压制，但现在对上范妖，却只能做到持平。
    不过与周元的神色比起来，那范妖脸色就要显得阴翳一些，想来是没想到自身的源气底蕴优势竟然没有取到半点的作用。
    “这小子的源气，明明也只是六品，为何总能压制住我这“血妖源气”？”范妖心中有些恼怒，他所修的六品源气，即便是在圣宫中，也唯有首席弟子方可修炼，在他看来，就算周元也是六品源气，他也应该被其压制才是。
    不过虽然不解与愤怒，但范妖毕竟身经百战，很快收敛了情绪，眼神阴冷的扫了周元一眼，双手猛然合拢，结出法印。
    嗡！
    血红的源气自其体内铺天盖地的席卷而出，整个天地间，都是有着血腥之气弥漫。
    既然纯粹的源气比拼不占优势，那就以源术取胜吧，身为血圣殿的首席，范妖已在圣宫修炼多年，不信还对付不了一个刚入苍玄宗没几年时间的新首席。
    “毒泽血龙术！”
    滚滚的血红源气在范妖周身翻腾，迅速的凝聚，竟是形成了一头庞大的血龙，而且在那血龙周身，有着毒气涌动，气势凶悍无匹。
    这“毒泽血龙术”是范妖极为擅长的一道下品天源术，他在这上面浸淫多年，已是极为的接近圆满层次，威力强横。
    范妖一声暴喝，只见得血龙带着滚滚毒气咆哮而出，对着周元袭杀而去，那般气势，可谓是惊人至极。
    周元立于虚空，他望着咆哮而来的毒气血龙，神色不变，双手也是闪电般的结印，体内的源气疯狂的汇聚而起。
    他的嘴巴在此时鼓起。
    “天阳神录，天阳火！”
    下一刻，他嘴巴猛然张开，顿时间，暗金色的火焰宛如龙息一般，自他的嘴中呼啸而出，直接是与那毒气血龙撞击在一起。
    这暗金色的天阳火，代表着周元的天阳神录，已达到圆满的境界。
    整个天地间的温度，都是在此时升高起来，那些散发的血腥气息，更是被一扫而空。
    嗤嗤！
    暗金火焰与血龙碰撞在一起，只见得火焰升腾中，血龙周身的毒气直接被焚烧殆尽，那血龙也是以肉眼可见的速度缩小。
    短短十数息后，那血龙便是被生生的焚烧成虚无。
    而暗金火焰，依旧还有余威，对着那面色阴沉的范妖呼啸而去。
    范妖袖袍一挥，血红源气在面前形成了光幕，将那残余的暗金色火焰抵御下来，他刚欲说话，只见得周元的嘴巴已经再度鼓了起来。
    “天阳火！”
    又是一口暗金色的火焰龙息呼啸而出，狠狠的对着范妖劈头盖脸的砸来
    范妖不敢怠慢，急忙催动体内源气，又是一头毒气血龙成形，赶紧迎上。
    轰！轰！
    半空中，金色火焰与血龙不断的冲撞，扩散出来的余波，狂暴无匹。
    源气冲击波肆虐开来，范妖面色阴沉的急退，不过旋即他便是感觉到身后有异动，眼光一扫，只见得无数湖水被无形的力量搬来，化为巨手，狠狠的拍下。
    那巨手来得悄无声息，并没有任何源气的波动。
    “神魂之力？！”范妖眼神一沉。
    显然，周元开始尽全力的在展开攻势，意图把握主动。
    范妖脚掌一跺，血红源气冲天而起，也是形成血红巨手，与那六彩湖水巨手狠狠的撞在一起。
    哗啦啦！
    两者同时破碎，顿时湖水化为漫天暴雨，倾泻而下。
    周元立于暴雨之间，那些暴雨在距离他身躯丈许时，便是自动的弹开，犹如是被无形之力所阻碍。
    他的眉心，神魂剧烈的震动。
    他伸出手掌，遥遥的对准范妖，眉心之间，实境后期的神魂之力，在此时毫无保留的爆发出来。
    “神魂震荡！”
    嗡！
    无形的神魂，忽然暴射而出，那种速度，远比源气攻势来得更为的迅猛与突然，所以连那范妖都还未曾反应过来时，那一道磅礴无形的神魂之力，便是狠狠的轰击而至。
    嗡！
    神魂的攻击，并没有任何惊人的声势，但那范妖面色却是在此时瞬间一变，他的身躯虽然没有受到任何的伤害，但他的面庞却是陡然扭曲了起来。
    眉心间传来剧烈的疼痛，犹如将要被撕裂一般。
    那是神魂被震荡所造成。
    一股强烈的眩晕自脑海中爆发出来，几欲令得他脑袋炸裂，不过好在范妖也不是泛泛之辈，在中招的同时间，便是猛的一咬舌尖，一口精血喷出，然后钻入眉心之间，在那里形成了一片血红的纹路。
    那种神魂剧痛的感觉，这才渐渐的散去。
    砰！
    但当他刚刚止住剧痛时，便是察觉到前方有着急促的破风声响起，当即心头一凛，暗叫糟糕。
    周元的身影如鬼魅般的冲来，五指紧握成拳，皮肤闪烁着玉光，骨骼中有着银芒绽放。
    轰！
    他面色冷冽，一拳之下，裹挟着庞大的力量，直接抓住范妖的破绽，对着他要害部位狠狠的轰来。
    范妖仓促之下，只能以血红源气在面前形成一层源气光幕。
    咔嚓！
    然而周元这一拳落下，源气光幕瞬间崩裂，那一拳便是轰在了的范妖胸膛之上，他当场一口鲜血喷出，身形狼狈的坠落而下，在那巨大的六彩湖湖面上，划出了长长的痕迹。
    这边的战斗，也是在第一时间被诸多有心人看在眼中，当即天地间便是爆发出无数的惊呼之声。
    那一道道目光，带着浓浓的震惊，望着天空上周元的身影，显然他们都没想到，周元与范妖的交锋，最先受伤的，竟然反而会是后者...
    那另外两处战圈，唐小嫣与金章也是注意到这种情况，金章虽然也感到惊愕，但鉴于周元之前的诸多奇迹，所以一时间还算能接受。
    反而是唐小嫣张大着红润的小嘴，美目中满是震动。
    显然这一幕对她造成了不小的冲击。
    半空中，周元居高临下的望着那湖面上的身影，虽说先前取得了优势，但他却并没有因此放松，因为他能够感觉到下方范妖的身影，体内似乎是有着一股极端惊人的源气波动在酝酿。
    血红的气流，缓缓的从范妖的体内升腾起来，他一点点的抬起头来，那本就略显猩红的眼瞳，在此时完全的化为了血红之色。
    眼角处，甚至有着鲜血流出，看上去极为的可怖。
    一股无法形容的暴虐杀意，从其体内散发出来。
    显然，先前被周元所伤，彻彻底底的激怒了这位在圣宫排名第三的首席弟子...
    血红的气流在范妖身体上汇聚而来，最后竟是形成了一道约莫千丈左右的巨大血红影子，那道血影，宛如血魔，当其出现时，周元感觉体内的血液，似乎都是在此时变得紊乱起来。
    周元的面色变得凝重起来。
    而远处，唐小嫣见到那道妖异的血影，俏脸却是一变，急忙喝道：“周元小心，那是圣宫血圣殿的最强源术...”
    她的声音尚还未曾落下，周元便是听到，一道阴沉森冷到极致的声音，缓缓的从那下方范妖的嘴中，传荡响起。
    “大！血！妖！术！”
    (今日两更。)


第五百八十三章  圣灵斗血妖

   呜呜！
    六彩湖湖面上，巨大的血影笼罩在范妖的身躯之外，那血影没有面孔，唯有一对诡异的眼瞳浮现其上，眼瞳极为的狭长，阴冷诡异。
    眼瞳之下，则是狰狞的黑色裂缝，宛如嘴巴一样，当其张开时，天地间的源气顿时被其一口吞入。
    一股可怕的源气威压，缓缓的从那道血影中散发出来。
    望着那道妖异的血影，即便是身处六彩湖之外的诸多身影，都是眼中升起了浓浓的惧色，显然是察觉到范妖这道源术之强。
    这位圣宫排名第三的首席，终于被周元所激怒，开始出杀招了。
    甚至连唐小嫣与金章这两位首席，也是面色变得极为的凝重，面对着这等杀招，换作他们，恐怕不一定能够全身而退。
    在那无数道畏惧的目光中，湖面上的范妖血红的眼瞳锁定着周元，他抹去嘴角的血迹，有着阴森到极致的声音，从其牙缝中蹦出。
    “周元，等你落到我手中，我会将你体内的鲜血一点点的榨干！让你死前，享受一下真正的恐惧！”
    轰！
    当其声落下瞬间，那庞大的血妖之影已是爆发出刺耳的尖啸声，血红的巨手猛的探出，化为一抹血光，狠狠的对着周元拍下。
    那血手拍下处，连空间都是在扭曲，无数的空气在那股力量之下炸裂。
    周元的身影迅速的虚化，暴射而退，全速之下，方才险险的避开那血手。
    轰！
    不过，他身影刚刚退出那一只血手的攻击范围，只见得所在之地，忽有血气弥漫开来，血气粘稠，犹如是形成了血红的沼泽。
    身处其中，他的速度立即就被减缓了下来。
    “给我死！”
    范妖暴喝声响起，天空阴影笼罩而来，脚下也是有着破风声响起，只见得两只巨大的血手一上一下的呼啸而来，直接是堵绝了周元所有的退路。
    六彩湖外，爆发出无数惊呼声。
    远处的唐小嫣与金章也是将心提了起来。
    砰！
    在那诸多目光之中，血手重重的拍下，血气翻腾间，那片虚空都是在不断的震荡。
    唐小嫣见到这一幕，心头都是忍不住的一凉，被那血妖如此击中，周元就算是能够承受，那也必定会被重创。
    在那下方，范妖嘴角也是掀起狰狞的笑容。
    “苍蝇一样的东西...看我拍不死你！”
    嗡！
    不过，就在他声音刚落的那一瞬间，天空上，两只巨大的血手之间，忽有玄光绽放开来，光芒越来越强盛，最后那两只合拢的血手，都是在此时被一点点硬生生的撑开。
    范妖嘴角的笑容凝固下来。
    轰！
    最终血妖的巨手被生生的震飞开来，诸多震撼的目光投射而去，只见得那虚空中，周元凌空而立，此时在其身躯之外， 一道神秘的巨大光影将其笼罩。
    一股同样极端可怕的源气波动，自那神秘光影中，散发出来，竟是丝毫不比那范妖的血妖虚影来得弱。
    “这是...”
    唐小嫣与范妖的瞳孔都是在此时微微一缩。
    “苍玄宗，圣源峰的太玄圣灵术？！”
    两人同时出声，只不过唐小嫣是惊喜，而范妖却是阴沉，显然，对于苍玄宗的顶尖源术，他们也是知晓得极为的清楚。
    “没想到他竟然能够修成此术！”唐小嫣如释重负的松了一口气，看向周元的美目中，有着异彩浮现，太玄圣灵术乃是苍玄宗最顶尖的源术之一，怪不得先前即便是见到范妖施展出大血妖术，周元也并不见有多少的惊慌之色。
    天空上，周元目光投射而下，与范妖目光对碰到一起，皆是杀意流转。
    轰！
    下一刻，两人没有半句废话，一个猛的俯冲而下，一个直接冲天而起。
    血妖咆哮，暴虐凶狠。
    圣灵长吟，神秘莫测。
    轰隆隆！
    六彩湖上空，犹如是掀起惊涛骇浪，两道巨大的身影不断的发动着恐怖的攻势，那所造成的余波，令得六彩湖都是翻腾起来。
    甚至连唐小嫣，金章，王渊等人，都是不得不退开，避免被波及。
    周元与范妖的交锋，已是激烈到出乎所有人的地步。
    轰！
    血妖光影与圣灵光影碰撞，身处其中的周元与范妖，则是不断的催动自身的源气，灌注其中...
    “看我的血妖，将你这圣灵虚影撕成粉碎！”范妖血红的眼瞳盯着周元，发出咆哮声。
    不过周元却是回以讥讽笑容，然后他眉心神魂之光闪烁起来，无形而雄浑的神魂之力再度席卷而出，狠狠的对着范妖冲击而去。
    “神魂震荡！”
    随着周元的神魂踏入实境后期，其所发动的神魂攻势，也是越来越诡异莫测，若是神魂稍弱者，只要他念头一动，甚至能够生生的将对方的神魂抹杀。
    可谓是杀人于无形。
    不过范妖的神魂虽然没有他这么强，但也并不算太弱，所以还能勉强支撑，可每一次当周元的神魂震荡传来，都将会震得范妖脑海中传出被撕裂般的剧痛。
    而每当这个时候，范妖身躯之外那巨大的血妖光影，便是会被圣灵虚影狠狠的压制。
    这屡屡下来，范妖就有些狼狈起来，这将他气得险些爆炸。
    “周元！卑鄙小人，你就只敢以神魂骚扰吗？！”范妖咆哮道。
    然而，面对着他的气急败坏，周元却是冷笑一声，神魂也是他的优势，他自然不可能迂腐的将其放弃，毕竟这也是他辛苦修炼而来。
    砰！砰！
    所以，他的回应是直接催动起圣灵虚影，狠狠的攻击，将范妖那血妖血影的血掌，都是生生的撕裂开来。
    范妖脸色铁青，眼神阴森到极致。
    他知道，如果继续这样下去，恐怕血妖光影迟早会被对方撕碎...
    “这小子，竟然难缠到这种程度...”
    范妖深吸一口气，血瞳中闪烁着暴虐残酷的光泽。
    “看来，只能用那最后的手段了...”
    想到此处，他森寒的扫了周元一眼，忽然选择暴射而退，而他所退去的方向，正是金章与血尸交手的地方。
    金章察觉到这一幕，急忙避开。
    不过范妖却并没有理会于他，而是身形一动，便是出现在了血尸身旁，然后猛的扑上去，露出森森白牙，一口就咬在了血尸脖子之上。
    嘶嘶！
    血尸扭动起来，身躯竟是开始变得干枯起来，其体内的所有血液，都是在此时倒流，尽数的被那范妖吸取得一干二净。
    这般时候，那范妖体内的源气波动，忽然开始以一种疯狂的姿态，节节攀升！
    他的身躯之上，诡异的血纹蔓延出来，令得此时的他，看上去如同一只非人的血魔一般。
    天地之间，诸多视线望着这一幕，都是猛的汗毛倒竖，一股凉气，自脚底直冲天灵盖。


第五百八十四章  不择手段

   六彩湖上空，在那无数道惊恐的目光中，范妖将宁墨所化的血尸抓在手中，伴随着他疯狂的吸食后者体内的鲜血，那自他体内爆发出来的源气波动，也是在以一种惊人的速度暴涨起来。
    那种暴涨速度，让得那不远处的唐小嫣俏脸剧变。
    “范妖，你真是疯了！竟然连这般手段都施展得出来！”唐小嫣咬着银牙叱喝道。
    范妖这般手段，放在任何地方都是让人难以接受的，毕竟那血尸可是宁墨所化，怎么说都是同门师兄弟，如今他竟敢吸食同门之血！
    圣宫另外一位首席王渊望着这幕，眼神也是有些复杂，范妖所施展的，是血圣殿的一种极为狠毒的秘术，以吞食鲜血来短时间增强自身的实力，不过此术太过的狠毒，而且后遗症不小，所以就算是血圣殿的弟子都极少修炼。
    更别说对着同门师兄弟施展了...
    但他也明白，眼下的局面，范妖也是被逼得无可奈何，那周元的实力出乎了他们所有人的意料...
    他们圣宫，如果在这里败给了苍玄宗，在后面若是遇见了诸位圣子，恐怕更加没办法交代，特别是血圣殿的那位圣子，可是詹台清！
    身为圣宫的弟子，他们都很清楚这位排名第二的圣子的性子，别看她长得妖媚众生的模样，但她的狠辣与不近人情，就算是其他圣子，都是对其怀着深深忌惮。
    正因为如此，如果当她知晓范妖败在了周元的手中，范妖的下场恐怕不会太好，所以，范妖必须不惜一切，在这里将周元斩杀，用来筑固他们血圣殿之威名。
    天空上，血尸的身躯以肉眼可见的速度枯萎下来，最后化为了灰色的骨灰，飘飞开来。
    范妖头发披散，双瞳冒着血光，身躯之上血纹如虫子一般的蠕动着，皮肤之下，甚至有着一个个血泡鼓动起来，然后炸裂，腥臭的鲜血溅射出来。
    此时的范妖，就如同一个怪物。
    但从其体内爆发出来的源气波动，却是强悍到了相当惊人的地步，周身的空间，仿佛都是有些扭曲的迹象。
    他缓缓的抬起头来，血光眼瞳死死的锁定着周元，他的嘴角有着鲜血滴落出来，声音阴冷得连空气都要被冻结。
    “没想到，我范妖竟会被你逼到这一步...”
    周元眼神也是在此时凝重起来，这个状态下的范妖，也是让他感受到了浓浓的危险气息。
    “周元，我们联手！”唐小嫣娇喝道，血尸已被范妖吸食，她也能腾出手来，相助周元。
    轰！
    不过，就在她声音刚落的那一瞬间，范妖体内源气爆发，他的身影直接是消失在了原地。
    “小心！”周元眼瞳一缩，喝道。
    唐小嫣也是察觉到不妙，身形暴退。
    唰！
    不过她身影刚退，只见得那范妖鬼魅般的身影便是直接出现在了其上方，他眼瞳猩红，嘴角掀起狰狞的笑容。
    “唐小嫣，既然你想死，那我就先成全你吧！”
    他一掌拍下，血红源气在掌心排山倒海一般的席卷而出，声势骇人，一掌落下，下方的六彩湖都是被其生生的拍出一道巨大的掌印。
    唐小嫣体内同样是有着源气升腾而起，倾尽全力的在身前凝聚成重重防御。
    砰！
    不过那些防御在此时的范妖掌下，却是脆弱如纸，短短数息，便是被摧枯拉朽般的撕裂，然后狂暴的源气，便是轰击在唐小嫣抵御在身前的手臂上。
    咔嚓！
    清脆之声响起，唐小嫣俏脸一白，一口鲜血便是自檀口中喷出，娇躯狼狈的倒射而出，纤细的手臂出现了一些扭曲。
    “师姐！”在那六彩湖外，那些百花仙宫的女弟子见到这一幕，纷纷花容失色。
    绿萝也是眸子中涌现焦急之色，她与唐小嫣关系还不错，自然是担忧她的安全。
    唰！
    范妖一击得手，不仅没有罢休，反而是再度暴射而出，试图直接以最快的速度，直接将唐小嫣斩杀于此。
    他此时的速度极快，一个闪烁，就已追上唐小嫣，可怕的源气再度在其掌心汇聚。
    唐小嫣见状，心头也是略感绝望，不过她并没有就此放弃，反而是银牙一咬，眸子中浮现出果断之色，就要催动源气，与这范妖死磕。
    不过，当其刚要有所行动时，一道身影却是自其身后出现，伸出手臂，揽住那纤细腰肢，又是化为影子一般，疾掠而退。
    直接是避开了范妖的追击。
    唐小嫣被人揽住腰肢，倒是一惊，体内源气刚欲涌动，那腰肢上的手臂便是松了开来，将她放下。
    她连忙转头，然后眸光便是见到了立在一旁的周元。
    “没事吧？”周元看向她。
    唐小嫣那白皙的脸颊微红，摇摇头，轻声道：“多谢了。”
    周元摆了摆手，道：“不要与他硬碰，现在他很强。”
    在那不远处，范妖凌空而立，他微微歪着头望着周元与唐小嫣，戏谑的笑道：“都这个时候了，你还有心情玩英雄救美？”
    声音之中，充斥着讥讽之意。
    不过旋即他便是挥了挥手，懒洋洋的道：“算了算了，既然你有这心思，那我就成全你们吧...让你们做一对亡命鸳鸯，你说怎么样？”
    周元神色平静的道：“高兴太早可不是什么好事...你这般状态，想必也持续不了太久吧？”
    范妖抬起手掌，在其掌心有着可怕的血红源气在盘旋凝聚，淡淡的道：“放心吧，时间足够将你们干掉，然后再将你们两宗的弟子血洗一遍了。”
    范妖目光转向唐小嫣，道：“唐小嫣，现在可曾后悔和这废物一般的苍玄宗合作了？”
    唐小嫣冷笑道：“一个连同门鲜血都吸食的人，谁敢和你合作？”
    范妖则是无所谓的耸耸肩，道：“成王败寇。”
    “不过你这话倒是提醒了我，为了保全我的名声，看来在将你们解决后，我有必要将你们两宗的弟子，全部都埋进这座六彩湖了。”
    他此话之中，杀意浓烈得让人感到恐惧。
    面对着如此暴虐的范妖，就连唐小嫣俏脸都是一白。
    倒是周元，神色依旧古井无波，他缓缓的道：“看来你觉得自己是赢定了？”
    “不然呢？”范妖笑眯眯的道。
    “他交给我来便是，你不用插手。”周元对着唐小嫣说了一声。
    唐小嫣有些犹豫，但最后还是点了点头，虽然她对于周元此话也是抱着极大的怀疑...
    范妖双臂抱胸，戏谑的盯着周元，似乎很感兴趣后者究竟从何而来的这种自信。
    唰！
    而在范妖的注视中，周元声音一落，便是猛的化为一道光影暴射而出，然后直接是在那无数道惊愕目光中，对着六彩湖外疾驰而去。
    哗！
    有着诸多的哗然声悄然的响起，因为此时的周元，看上去像是在...逃跑？
    范妖也是怔了怔，旋即哑然失笑，看向那同样有些愣住的唐小嫣，笑道：“他这是打算弃你们而逃吗？”
    唐小嫣没有说话，她望着那迅速远去的身影，心头忍不住的一沉。
    范妖叹了一口气，道：“放心，我说过会让你们做亡命鸳鸯的，怎么会让他独活呢？”
    唰！
    他声音一落，他的身影再度消失而去，一道模糊的光影流过虚空，以极快的速度对着周元追击而去。
    他的速度极快，两人间的距离在以肉眼可见的速度接近着。
    但任谁都是看的出来，周元根本就逃不掉追击的。
    金章的身影也是出现在了唐小嫣身旁，后者望着他，犹豫了一下，道：“他，这是在做什么？”
    显然他有些不能相信周元真的是直接弃他们而逃了。
    金章沉默了一下，道：“他不是那种人。”
    唐小嫣也是螓首微点，眸子中露出疑惑，她也觉得周元不是那种人，那么眼下，他究竟是在做什么呢？
    整个六彩湖内外，所有的目光，都是汇聚向那两道一逃一追的身影...
    咻！
    在那些目光的注视中，数十息后，周元身影一转，便是直接落进了古老的山林之中。
    他身影从天而降，落在了坚实的地面上。
    他的前方，范妖的身影也是闪现出来，他看了看四周，恍然大悟的道：“原来你是想给自己找一块合适的墓地吗？”
    “这里环境还不错。”
    周元没有理会他，而是深深的吐了一口气，然后他的身躯蹲下，两只手掌，轻轻的贴在地面之上。
    望着他这般举动，范妖眉头皱了皱，隐隐的感觉到一些不安。
    “算了，跟你继续玩下去没什么意思，还是直接弄死你吧。”他说着，便是脚步踏出。
    周元低着头，盯着他的手掌，而此时，在其掌心中，有着一道散发着神秘气息的圣纹，缓缓的从血肉之中，浮现而出。
    轰！
    大地，在此时开始了细微的震动。
    周元双目微眯，心中有着喃喃声响起。
    “让我见识一下你的力量吧...”
    “地圣纹！”


第五百八十五章 地圣纹初显威

   嗡！嗡！
    当范妖眼神充满着杀机的锁定着周元，踏出步伐的时候，他忽然感觉到了大地的细微震动，初始他还以为是错觉，但很快的，那种震动便是变得越来越强烈...
    大地颤动，犹如是湖面一般，隐隐的有着涟漪荡漾开来。
    而那种涟漪的中心位置，赫然便是周元所在之地。
    他感觉到，大地之下，似乎是有着什么东西，如潮水般的自四面八方涌来，一股无形的压迫散发出来，即便是处于现在这般状态中的范妖，都是在那种压迫下感觉到一丝恐惧。
    那种感觉，就犹如蝼蚁立于巍峨山岳之前...
    范妖眼神惊疑不定的盯着周元，他有些无法相信，那种程度的力量，竟然是后者所引起，这是什么源术？！
    “你在装神弄鬼的做些什么？！”
    范妖面目阴寒，步伐陡然加快，直接是化为一道血光对着周元暴射而去。
    “你以为搞出这些障眼法，就能将我吓退吗？天真的家伙！”
    “看我一拳将你这些手段，全部轰得稀巴烂！”
    轰！
    血红的源气，冲天而起，半边天空仿佛都是在此时被渲染成红色，暴虐的源气冲击波自范妖的体内席卷出来，周围那些参天古树，直接是在此时被生生的震断而去。
    “大血妖术！”
    咆哮之间，那漫天的血光汇聚而来，竟是形成了一道巨大的血妖光影，那道血妖光影比起之前范妖所施展的，变得更加的可怕！
    整个天地间，都是弥漫了血腥之气。
    可怕的源气威压蔓延开来，下方的地面都是在崩裂。
    砰！
    范妖面目狰狞，身形冲天而起，然后凌空停滞数息，猛然俯冲而下，那巨大的血妖光影则是在此时与其相融，此时的范妖，气势凶悍到了一种让人感到恐惧的地步。
    “给我死！”
    他咆哮着一拳轰下，拳头与血妖巨手汇聚于一起，血色源气汇聚而来，宛如天空中划过的血色流星，携带着毁灭之力，直接对着下方的周元，重重轰来。
    那一拳尚未曾落下，下方的地面，已是开始崩塌，周围的森林，不断的倒塌下去。
    此时的范妖，宛如一头肆虐人间的血魔。
    不过，虽说此时的范妖气势惊天，但那处于下方的周元，依旧只是双手轻按地面，连头都未曾抬起，只是那种从天而降的风压， 也是将其衣袍震得猎猎作响。
    “不管你有什么手段，这一次，你都必死无疑!”
    当那最后一个字落下的时候，范妖已是如流星般呼啸而下，一拳轰出。
    周元终于是在此时缓缓的抬起头来，他的一对眼瞳，竟是在此时尽数的化为了苍黄之色，厚重古老，神秘莫测。
    苍黄色的眼瞳中，倒映着那从天俯冲而下，与血妖相融气势惊人的范妖，然后他按住地面的手掌，猛然一拍。
    轰！
    那一瞬间，方圆百里的大地都是在此时剧烈的震动起来，若是有人能够感应到大地之下的源气波动的话，则是能够察觉到，无数源气自四面八方奔涌而来。
    周元抬起一只手掌，掌心之间苍黄色的源气凝聚，宛如是形成了一个漩涡。
    他竟是要硬生生的承受范妖这可怕的一击。
    “周元，你找死！”范妖怒笑出声，下一瞬间，血光从天而降，直接是以毁灭般的姿态，狠狠的与周元那手掌重重的轰撞在了一起。
    轰！
    肉眼可见的冲击波在此时横扫开来，万丈之内，无数参天巨树拦腰而断。
    周元所立之地，地面直接崩塌下去，形成了一个巨坑。
    范妖狰狞大笑，似已是看见了周元被他这一击硬生生的轰得尸骨无存的下场。
    “我看你这次，还怎么活！”
    不过他的大笑，当下面的烟尘渐渐散去时，却是陡然间凝固下来，范妖面色僵硬的望着下方，只见得那里的巨坑中，周元依旧是保持着单膝跪地，一手触地，一手抬起的姿态。
    在他那抬起的手掌间，苍黄的源气形成神秘的漩涡，而先前范妖那恐怖至极的一击，竟然丝毫未能将那看似薄弱的苍黄漩涡所打碎。
    周元身躯上，甚至连衣角都未曾破碎半点。
    他那年轻的面庞，平静如深潭，一对眼目，淡漠的望着处于上方的范妖。
    “怎么...可能...”范妖呆滞的望着这一幕，他无法相信那倾尽他全力的一击，竟然没有伤及周元一丝一毫。
    “不可能...”
    “这是幻觉...”
    然而下方，周元五指缓缓的紧握，双目幽深的盯着范妖，道：“接下来，该换我进攻了吧？”
    唰！
    当其声落的瞬间，范妖身影猛的暴射而退，速度催动到了极致，竟是要直接逃离此处，他的眼中有着惊惧浮现，显然先前那一幕，让得他感觉到了不妙。
    他倒也是果断，根本就不管其他的人，先行逃跑再说。
    他有着直觉，如果再不走，今日恐怕他将会栽在这里...
    周元淡淡的望着暴射而退的范妖，未曾理会，他一手按住地面，此时大地之下，有着磅礴的苍黄源气如洪流般的涌入他的体内。
    地圣纹！
    能够引动大地之中所蕴含的源气之力。
    那种力量，精纯而厚重，唯有大地深处，方可凝聚锤炼而出。
    周元的右臂上，在此时渐渐的有着一层薄薄的晶层出现，晶层呈现苍黄之色，隐约可见古老的纹路，那些纹路给人一种天成之感，宛如自天地间孕育而生。
    他能够感觉到，一股爆炸般的力量，在他的右臂中汇聚。
    那种力量之强，直接是令得他右臂皮肤都是崩裂出了一些血痕，显然是肉身有些无法承受。
    呼！
    周元深深的吐了一口气，眼中闪烁着冷酷之色，他望着那急速而逃的范妖，五指紧握，下一刻，右拳猛然挥出。
    轰！
    当其右拳轰出的那一瞬，整个天地仿佛都是爆发出了巨声，只见得一道巨大无比的苍黄源气光柱，猛然自周元拳下暴射而出。
    那苍黄源气洪流翻腾，隐隐间犹如是化为了奔腾的巨龙，跨越空间，一息之间，就已出现在了范妖的身后。
    身后传来的恐怖波动，也是令得范妖亡魂皆冒，他疯狂的长啸出声，身躯之上那巨大的血妖光影，立即运转所有的力量，狠狠的对着那如巨龙般的苍黄源气洪流轰击而去。
    砰！
    两者在下一瞬间碰撞到了一起。
    然后让得范妖恐惧的事情发生了，那汇聚了他所有力量的血妖光影，竟是在那苍黄源气洪流数息时间都未曾阻挡到，便是哀鸣出声，轰然爆炸。
    “我认输！我认输！饶命！”
    范妖尖啸出声，脸庞上满是恐惧之色。
    “你杀了我，我们血圣殿的圣子詹台清不会放过你的！”
    轰！
    然而周元无动于衷，当血妖光影在破碎的同一时间，苍黄洪流便是洞穿而过，将那后方的范妖，淹没而进...
    轰隆隆！
    洪流贯穿天地。
    下方古老的山林间，被撕裂出了一道万丈庞大的痕迹，沿途的一座座山岳，都是在洪流过处，化为了平地...
    整个天地，寂静无声。
    唯有着那范妖凄厉的惨叫声，若有若无的回荡响起。


第五百八十六章 尸骨无存

   范妖的惨叫声，还残留于古老山林间。
    巨坑之中，周元眼神淡漠的望着眼前地面上那巨大的裂痕，片刻后，他眼中的苍黄之色开始褪去，手臂上的苍黄晶层也是随之消散。
    嗤啦！
    而随着体内那股力量的退散，周元神色忽的微变，因为他的身体表面，竟是在此时猛的出现了一道道血痕，那是血肉被撕裂的迹象。
    特别是他的右臂上，一股难以形容的剧痛涌来，皮肤直接是被撕裂成一丝丝的，鲜血涌了出来，滴答答的如流水般的顺着指尖流淌下来。
    周元痛得咧咧嘴，他知道，这是先前涌入体内的力量太强了，直接是导致肉身难以承受，这才导致肉身受创。
    不过也好在他修炼了小玄圣体，肉身有所小成，不然的话，恐怕他根本无法将那股力量爆发出去，自己的肉身就会承受不住了。
    而就在体内的剧痛不断的爆发时，周元的身体表面，忽然出现了一道道碧绿色的古老纹路，旺盛的生机自其中散发出来，涌入血肉间。
    很快，血肉的迸裂被止住，碧绿之光蔓延，剧痛也是渐渐的消退，周元感觉到肉身的掌控，再度回到了自己的手中。
    “太乙青木痕！”
    周元惊喜出声，这些碧绿的古纹，正是他之前所修炼的太乙青木痕。
    太乙青木痕能够自外部汲取生机，修复肉身，眼下用来修复这种肉身之伤，最为的适合不过了。
    短短数十息，周元身躯上那有些恐怖的伤口便是尽数被修复，他体内源气微震，那些血枷也是消散而去，此时的他看上去，毫发无损，根本不像是经历了一场惨烈之战。
    周元如释重负，这太乙青木痕虽然没有什么战斗力，但这种旺盛的生机与修复之力，在周元看来，其作用丝毫不比苍玄七术弱。
    正如眼下这里，他虽然斩杀了范妖，但此地局面依旧混乱，如果他在这里因为肉身的反噬无法动弹的话，那可不算是什么好消息。
    “这地圣纹，果真恐怖...”
    周元低头，望着掌心，那里的地圣纹渐渐的隐匿于血肉之间，但他的眼中，却满是惊叹之色。
    在先前那一刻，他非常清楚的知晓那些涌入他体内的苍黄源气有多惊人。
    那是大地源气。
    一种极为独特的源气，其隐匿于大地之中，厚重无比，寻常人根本难以调动，但借助着地圣纹，只要脚踏大地，就能够调动周围大地中的大地源气。
    不过也正因为这大地源气太过的厚重，所以才会对肉身造成那么大的负荷。
    而且周元能够感觉到，这并非是地圣纹的极限，因为他自身的势力缘故，地圣纹的威力也被大大的限制了。
    按照周元的想象，如果有朝一日，当他的实力强到某种程度时，恐怕甚至能够调动一座大陆之中蕴含的大地源气。
    那般力量，才是真正的毁天灭地，让人难以想象。
    “这才不愧是圣纹之力啊...”
    周元心中感叹道，他之前所得到的破障圣纹，偏向功能性，虽说也是神异无比，但对于战斗力的提升却并不太明显。
    所以周元对于这四道圣纹，之前始终觉得有点名不副实。
    直到这一次见识了地圣纹的力量...
    “你能死在地圣纹之下，也算是你的福气了。”周元望着眼前地面上的裂痕，淡笑一声，他这一次其实也是抱着想要试试地圣纹的心思，说起来，倒是有些杀鸡用牛刀了。
    咻！
    周元的身躯缓缓的自巨坑中升起，而此时那后方也是不断的有着破风声响起，那些各方人马，终于是赶了过来。
    而他们他们赶到这里的时候，便是见到那茫茫山林之间的满地狼藉。
    看不见尽头的林海，被撕裂出巨大裂痕，狰狞而可怖，让人难以想象此地究竟是经历了何等激烈的战斗...
    于是，那一道道人影有些目瞪口呆的立于树顶上，不敢再向前，他们也就晚来了片刻时间，这边就已经完成了这种程度的交锋吗？
    “现在战局怎样了？”
    “不知道啊，没看见范妖的身影呢...”
    “情况究竟如何了？”
    “......”
    各方人马窃窃私语，眼中满是惊疑之色，因为眼前这里，他们只看见周元的身影，而范妖却是毫无踪迹。
    唰！
    唐小嫣，金章也是带着弟子急速的赶来，另外一方，是王渊与圣宫的弟子。
    显然，他们都知道周元与范妖这边的交战代表着什么，两人不管谁失败，都将会带来决定性的影响，所以他们必须第一时间知晓胜败。
    不过从双方的神色来看，显然是唐小嫣，金章担忧居多，毕竟先前他们可都是清楚的见到周元被追杀而逃，那种状态下的范妖，实在是太可怕。
    但当他们抵达此处时，也是有些惊疑，因为他们同样只见到周元的身影，而范妖，甚至连其源气波动都未曾感应到。
    他们面面相觑，一脸的茫然。
    “那范妖呢？”唐小嫣低声道。
    金章也是摇摇头，两人对视，倒是想到一个可能，但旋即便是理智的将其掐灭。
    “周元！范妖首席呢？！”而此时，那王渊也是在四处扫视，旋即暴喝出声。
    周元扫了他一眼，漫不经心的道：“死了吧。”
    王渊一惊，旋即讥讽道：“小子，你是被打傻了吗？！”
    其他人也是哄笑出声，先前明明是周元在狼狈逃窜，眼下却敢在这里大放厥词。
    而苍玄宗的弟子也是有点脸红，觉得周元这个牛皮吹得有点不切实际。
    周元见状，倒是笑了笑，没有多说，只是袖袍一挥，一道金色源气席卷而出，冲入远处的被夷为平地的山林中。
    十数息后，源气倒卷而回，一柄白骨鬼爪杖被周元抓在手中，正是那范妖手中的下品天源兵！
    他随意的把玩了一下，旋即抬起，遥遥的指向了讥讽出声的王渊。
    “这个东西...算是遗物吧？”
    他的淡笑声传开，而天地间的哄笑声在此时一点点的消失。
    王渊望着周元手中的白骨杖，脸庞上的讥讽也是缓缓的凝固起来。
    唐小嫣与金章，瞪大了眼睛，目瞪口呆。
    各方的人马，宛如被雷劈中，僵硬在原地，一脸见鬼的模样。
    整个天地的气氛，仿佛都是在这一刻凝滞下来。


第五百八十七章 震撼全场

   山林间，无数道视线近乎呆滞般的望着周元手中的白骨杖，那种来自现实的冲击令得他们脑子里面一片发蒙。
    那王渊更是面庞僵硬，嘴角使劲的抽搐着，半晌后好不容易有些清醒过来，他咬着牙怒笑道：“周元！你是不是当我们傻！”
    “我们赶过来这才多短的时间？！你是想告诉我，在这点时间中，你就直接将范妖给解决掉了？！”
    其他诸多人马也是忍不住的点点头，他们从六彩湖赶来，这才多短的时间？
    而在如此短暂的时间中，周元不仅挡住了处于可怕状态中的范妖，甚至还反将他给解决掉了？
    这是苍玄宗的圣子在出手吗？！
    “范妖！你出来，你在哪里？！”王渊更是掠上高空，源气包裹着声音宛如雷鸣一般的传荡开来，在这天地间响彻。
    周元立于虚空，只是神色淡漠的望着这一幕。
    王渊嘶吼片刻，面色却是越来越难看，心头也是有着寒意渐渐的涌来，如果范妖真的在此处的话，不可能不回应他。
    他的目光，再度看向了周元手中的白骨杖，头皮渐渐的有些发麻，当理智开始恢复后，他也开始分析着周元所说的话是否属实。
    而理智也告诉他，恐怕范妖真的是已经折在此处，而且...还是真正的尸骨无存。
    只有白骨杖留下来。
    而这，难道真是眼前这周元做到的？！
    怎么可能啊，如果他真有这种实力，之前怎会被范妖追杀得选择逃跑？
    眼前的周元，连衣角都未曾破碎，毫发无损的模样，一点都不像是经历了一场大战...
    那范妖，究竟是怎么没的？
    王渊心绪翻滚，那停留在周元身上的目光中，倒是渐渐的多了一些恐惧，此时的后者在他的眼中，无疑是有些深不可测起来。
    他一步步的退后。
    而此时那各方的人马，也是从王渊的举动中真正的确定了一件事，那就是范妖恐怕是真的被解决掉了...
    于是，那些各方人马纷纷咽了一口唾沫，看向周元的眼神中满是忌惮与敬畏，虽然他们也不知道周元究竟是怎么干掉的范妖，但这种时候，过程如何显然不重要，结果...才是最重要的。
    天空上，王渊在确定了范妖的下场后，再没有多少的犹豫，直接转身暴射而出。
    “圣宫的弟子，撤！”
    他的咆哮声响起，当范妖与周元此处的结果出来的时候，他就知道这一次他们彻底失败了。
    范妖一死，他们这里的力量，不可能再与苍玄宗， 百花仙宫的人争夺六彩湖以及宝树了。
    所以他也是果断，直接是下令撤退。
    圣宫的弟子见状，也是立即呼啦啦的四散而退，那般仓惶模样，哪还有之前的半点张狂。
    金章与唐小嫣倒是想要率人追击，但最终还是忍耐了下来，毕竟眼下最重要的是六彩湖与宝树，如果他们去追杀圣宫的话，无疑会让其他的人马趁虚而入。
    于是，他们只能目送着圣宫的人马灰溜溜的狼狈逃窜而走。
    其他各方势力望着这一幕，也是忍不住的有些嘘唏，这些年来圣宫在苍玄天的声势也是如日中天，所以也是导致圣宫行事颇为的霸道。
    当然，这也是因为他们有着霸道的实力。
    但像今日这样，圣宫的人马狼狈逃走的一幕，倒是颇为的少见...
    诸多的目光，带着敬畏的转向远处虚空中那道年轻的身影，他们知晓，今日圣宫的溃败，完全是因为这一位的存在。
    虽然他们也是感到很不可思议，为何这位仅仅只是七重天实力的苍玄宗首席，竟有如此恐怖的实力...
    不过不管如何，他们都知晓，这一战后，圣源峰首席周元的名声，必然会传遍整个玄源洞天。
    对于那些目光，周元倒是神色平静，并未理会，他手握白骨杖，身形一动，出现在了金章与唐小嫣的身前。
    “周元首席，那范妖...真的死了？”唐小嫣瞧得周元，忍不住的问道。
    周元笑着点点头，道：“下手没控制住，所以怕是连尸身都没留下来。”
    听到周元亲口确认，唐小嫣贝齿忍不住的轻咬着红唇，美目直直的盯着周元，显然心中受到了极大的冲击。
    “周元首席...还真是深藏不露。”半晌后，她方才舒了一口气，道。
    而此时，在那后方，一大群百花仙宫的女弟子靠近过来，绿萝处于最前方，她瞪大着眼睛瞧着周元，惊叹的道：“周元，你怎么变得这么厉害了！”
    那范妖的实力，强横到连小嫣师姐都难以抗衡，没想到现在竟然就折在了周元的手中，虽说绿萝一直都觉得周元很强，但还是没想到会强到这种程度。
    周元冲着她笑了笑，目光环视四周，道：“先去六彩湖。”
    眼下最大的竞争者已退走，那么最重要的事情，就是先接收战利品了。
    于是，在周元的率领下，两宗的队伍再度对着六彩湖掠去，其他的势力见状，纷纷退避，不敢阻拦，那些先前暗中帮助了圣宫的人马，更是识相的开始悄悄溜走，生怕两宗找他们的麻烦。
    一行人赶回六彩湖，而此时也有着百花仙宫的弟子在那六彩湖中将赵茹给捞了出来，后者此时已是重伤，在经过救治，总算是回了一口气的苏醒过来。
    而那赵茹见到周元时，惨白的脸颊上也是有着羞愧之色浮现，目光垂下，不敢与周元对视。
    在先前的时候，已是有着弟子和她说了之前的所有事情。
    如果此次不是周元力挽狂澜，她们百花仙宫，必定也会付出极为惨重的代价...
    “周元首席，之前是我有眼无珠...”赵茹被人搀扶着，鼓起勇气对着周元说道。
    周元摆了摆手，表示并不在意，不过对于赵茹，他神色也是淡淡，显然后者给他留下的感官并不太好。
    赵茹也知道她之前的所作所为令得周元不喜，所以也是有些讪讪的退开疗伤去了。
    周元立于半空，此时的他已经成为了此地的焦点，他目光投向六彩湖中央的宝树，然后目光看向唐小嫣，笑道：“既然强敌已退，那么接下来，我们也应该分配一下战利品了...”
    而听到他此话，在场的不论是苍玄宗弟子还是百花仙宫的弟子，皆是振奋起来，他们为此倾尽全力而战，所为的，不就是眼前这一时刻了么...
    其实不光他们，就连金章与唐小嫣这般首席，都是在此时有着期待之色流露出来。


第五百八十八章   收获

   六彩湖湖面上。
    周元，金章，唐小嫣等人都是围在那颗宝树之外，眼神带着一些炽热的望着宝树上面悬挂的一颗颗如宝石般晶莹剔透，但却又散发着绚丽光彩的果实，或者说...筑神异宝。
    “有四颗五色筑神异宝，七颗四色筑神异宝，三十八颗三色筑神异宝。”金章细细的数了一下，然后开口说道。
    此言一出，就连周元都是吸了一口凉气，显然是被震惊到了，要知道，他们之前辛苦采集那么久，如今两支队伍中，也就周元与金章凝炼出了四色筑神异宝。
    而其他的弟子，能够达到三色者，都是寥寥无几，基本上绝大部分都是两色筑神异宝。
    由此可见，想要凝炼出筑神异宝究竟是需要何等庞大的玄源之精，然而眼下，这颗宝树上面，竟是凝结出了将近五十颗数量的筑神异宝，可想而知周元等人对此有多震撼。
    “不愧是六彩宝地。”周元感叹一声，他总算是明白了过来，在这玄源洞天中，想要得到高品阶的筑神异宝，最快最有效率的方式，那就是找寻宝地。
    如果想要单纯的以采集玄源之精的方式来凝炼，那种速度，实在是太慢了...
    “看来我若是想要凝炼出七色等级的筑神异宝，之后就得多关注一些这些宝地了。”周元在心中沉吟道。
    金章看向周元，问道：“这些要如何分配？”
    唐小嫣也是将灼热的目光从宝树上面移向周元，她微微一笑，道：“周元首席，此次保底之争，你的贡献最大，如何分配，就你来定夺吧。”
    她也是心思剔透之人，完全没有在此时喧宾夺主，而且做出了以周元为首的姿态。
    而不得不说，唐小嫣比那赵茹聪明了太多，为人处世也是让人感到极为的舒服，就连周元，都是对其略有好感。
    不过他也并没有矫情的拒绝，毕竟如今他是苍玄宗两支队伍的领队者，诸多弟子为了他的命令拼死拼活，他也有义务为他们争取利益。
    他盯着宝树，微微沉吟，道：“四颗五色筑神异宝，我们要三颗，另外一颗，归唐小嫣首席，如何？”
    虽说百花仙宫有两位首席，但那赵茹在此次的争斗中，并没有做出任何的贡献，所以周元并不觉得她有资格得到一颗五色筑神异宝。
    唐小嫣闻言，贝齿轻咬了咬红唇，沉默了一下，最终螓首微点。
    她心中也知晓，赵茹之前对周元态度那么差，后者肯定对她没什么好感官，更为重要的是在先前的大战中，赵茹的确没有丝毫的贡献，反而因为自身的不小心，险些令得他们都处于险境。
    所以周元不将那颗五色筑神异宝分给她们，她也算是理解。
    周元见状，倒是在心中松了一口气，若是唐小嫣不同意，撕扯起来，倒还真是麻烦，毕竟他宁愿去和范妖斗一场，也不愿意为了一些利益在这里和百花仙宫的一群女人勾心斗角。
    “四色筑神异宝有七颗，我苍玄宗四颗，三颗归百花仙宫。”
    “三色筑神异宝有三十八颗，我苍玄宗二十三颗，百花仙宫十五颗。”
    “而六彩湖中蕴含的玄源之精，苍玄宗六成，百花仙宫四成。”周元一口气将接下来的分配，尽数的说了出来。
    唐小嫣听完，细细的盘算了一下，旋即她红润小嘴便是掀起细微的笑意，柳眉弯弯的柔声道：“那我就代百花仙宫的师妹们，先谢过周元首席了。”
    她也是聪慧之人，微微盘算，就知晓周元让给她们百花仙宫的利益并不少，总体说来，算是给了她们将近四成的分配。
    这已经算是极高的分成了，如果换做是范妖在这里的话，甚至有可能只会给她们两成甚至一成...
    周元笑了笑，与一旁的金章对视一眼，皆是有些感叹，这唐小嫣才是一个厉害角色，看似轻柔不争，但却总能够得到最大的利益。
    如果是换作赵茹在这里交涉，周元觉得他顶多就让到三成，偏偏面对着这唐小嫣，周元反而没办法将手段施展得太过分。
    这无疑是唐小嫣厉害的地方。
    不过稍微退一点也好，就当做是对百花仙宫的示好吧，从长远来看，其实也不见得就吃亏了。
    “既然分配好了，那就都先采摘下来吧。”周元说道。
    唐小嫣点点头，自告奋勇的上前，源气流淌间，咔嚓咔嚓的就将上面的筑神异宝尽数的摘了下来，然后用源气托起，送到了周元的面前。
    周元先是取了两颗五色筑神异宝，递给金章与唐小嫣，而两人也是带着掩饰不住的喜色，将其接了过来。
    “五色筑神异宝啊...”金章面色欢喜，有了此物，待得他突破到神府境时，就能够开辟出五神府，这对于他而言，已经算是颇为难得了。
    可以说，他此次进入玄源洞天的基本目标，都算是已经达到了。
    “看来跟着周元首席走，果然是有肉吃呢，如今这玄源洞天内，只要不遇见圣子，想必没有首席能够与周元首席争。”唐小嫣笑吟吟的道，小小的奉承了周元一把。
    当然，其实也算是实话，虽说那范妖在圣宫只是排名第三，但按照唐小嫣猜测，以范妖最后的那种状态，就算是面对着圣宫排名第一第二的首席，恐怕都是有着抗衡之力。
    然而那种状态下的范妖，依旧是被周元灭得干干净净，连尸体都没留下来...可想而知，周元究竟隐藏了多强的手段。
    所以，只要不遇见圣子，周元的实力，足以在玄源洞天外围横着走。
    周元笑了笑，也是取出剩下两颗五色筑神异宝，道：“这两颗，我就收下了。”
    金章对此并没有任何的异议，以周元在这场战斗中的贡献，一人吃下两颗五色筑神异宝，想必不会有任何人有意见。
    “其余的这些筑神异宝，就分配给贡献最大的弟子。”周元将剩下的筑神异宝分配给金章与唐小嫣。
    两人点头接过。
    而在他们将筑神异宝分配完毕时，却是发现那生长于湖水中的宝树在此时开始枯萎，最后迅速的融化开来，彻底的融入湖水中，消散而去。
    显然，筑神异宝的离去，令得宝树也是失去了所有的生机，无法再汲取源气生长。
    不过随着宝树的消散，周元他们却是察觉到，六彩湖中散发而出的抗拒，在此时渐渐的消散，如此一来，其他的弟子，显然也是可以进入了。
    “六彩湖内的玄源之精，就按照之前的分配，两宗弟子共同进入采集...”周元说道。
    “周元首席，还有不少势力在此处觊觎。”唐小嫣忽然低声说道。
    周元目光也是远眺而去，随着六彩湖这里的抗拒力消散，一些势力也是开始有些蠢蠢欲动，虽然明知道这里有着两宗的人马，但六彩湖的诱惑太大了。
    “要将他们都驱赶走吗？”金章问道。
    周元微微沉吟，摇了摇头，道：“太费事了，在六彩湖中让一个小角落出来，让那些各方势力自己去分配，怎么打是他们的事情，谁如果干扰了我们，就直接收回，我想，他们会很乐意为我们维持秩序的。”
    唐小嫣美眸微亮，周元这一手，倒是省了太多的麻烦，虽说他们这种巨头宗派并不忌惮那些各方宗派，但一旦苍蝇多了骚扰起来，也很烦人的。
    而周元丢出一小块馅饼，就将问题解决得干干净净，还能够收获不少的善意，当然最重要的是，能够省去他们太多的精力。
    于是两人皆是各自先退去，安排两宗的弟子。
    周元立于湖面上，他望着六彩湖内先前那宝树融化的地方，眼神却是微微的有些闪烁。
    或许在金章，唐小嫣看来，那宝树是因为筑神异宝被摘取而化为了虚无，但周元眼瞳深处流转的破障圣纹，却是让得他察觉到一些异样。
    “这六彩湖，难道还另有玄奥？”
    他沉吟了一下，身影忽的一动，直接是噗通一声，掠进了这座巨大的六彩湖中。
    不管如何，先查探一下吧。


第五百八十九章  湖底

   六彩湖深处。
    一道金色光影划水而过，周元的目光四处的扫视着，这六彩湖中，入眼皆是绚丽彩光，令人有些目眩神迷之感。
    不过湖中并没有多少的生机，甚至颇显冷寂，似乎之前这里，仅仅只是有着那头灵鬼蟒生存于此。
    周元的眉心，神魂震动，神魂感知不断的蔓延开来，在这六彩湖深处探测而过。
    他想要探测一下，这六彩湖中，是否还有所隐藏。
    不过这一路探测而来，周元却并没有感觉到任何异样的波动。
    如果不是之前周元以破障圣纹，感觉到那宝树消散时的一些细微波动的话，恐怕也是有丝毫的察觉。
    “连神魂感知都是无法探测出来吗？”周元目光微闪，既然如此，那就只能借助破障圣纹的力量了。
    “破障圣纹！”
    他的心中响起低喝，眼瞳深处，古老的圣纹顿时旋转起来，周元眼前的世界，顿时再度出现了一些变化。
    绚丽之色渐退，一切都是变得虚化起来。
    周元的身影在六彩湖中迅速的划过，眼瞳不断的扫视而过。
    如此直到某一刻，他身影猛的一顿，目光锁定了六彩湖湖底的某处，凭借着破障圣纹，周元终于是“看见”，在那一处地方，有着一丝丝的细微波动散发出来、
    望着那里，周元心头顿时一振，这六彩湖底，果然是有些不一样的地方！
    不过这也隐匿得太过的完美，如果他不是拥有着破障圣纹的话，恐怕将这六彩湖翻个底，都是难以找寻出来。
    他倒是有些好奇，那六彩湖湖底，究竟还隐藏着什么。
    他的身影落在那边湖底，袖袍一挥，一股源气卷出，卷起淤泥，然而却是发现其中并没有任何的异样，当即有些愕然。
    难道破障圣纹看错了？
    他皱着眉头，眼睛死死的盯着那里，如此好半晌后，他目光忽的一闪，因为他见到那里的空间，似乎是微微的波动了一下。
    周元的眼中掠过一抹惊疑之色，莫非，这湖底之中，另有一个小空间？
    如果真是如此的话，那可就麻烦了，这种小空间，想要将其破开可不是什么容易的事情...而且，破开时的动静极大，难免会被其他人所发现。
    而周元却并不想让这个秘密暴露出来。
    毕竟这里，实在是太过的人多眼杂了...当然，更重要的是可不愿意这个秘密，再给百花仙宫份额了，毕竟之前他已经算是让步了。
    而在周元心中闪动念头的时候，他忽的抬起头，只见得有着数道光影也是破开湖水而来，正是金章，唐小嫣等人。
    “周元首席，可察觉到有什么异样？”唐小嫣靠近过来，美目看了一眼先前周元运转源气掀开的地方，问道。
    周元面容平静的摇摇头，倒不担心唐小嫣发现什么，毕竟连他，都是依靠着破障圣纹才有所发现。
    果然，唐小嫣美眸在转了一圈后，又投向了周元，有些遗憾的道：“我们先前也到处探测了一圈，并没有发现任何东西。”
    周元点点头，道：“有那宝树，这座宝地已经算是不虚此行了。”
    唐小嫣略微有些不好意思的螓首微点，她的确是有些贪心了。
    “走吧，先将六彩湖中蕴含的玄源之精采集掉。”周元说了一声，便是不再犹豫的对着湖面掠去，看来这里这湖底的秘密，还得等与百花仙宫分道扬镳后，他再找机会来尝试。
    一行人再度掠上湖面，而此时两宗的弟子都已进入，然后按照区域分配开来，正兴高采烈的采集着六彩湖中的玄源之精。
    这里的玄源之精，品质极高，远非之前所采集的可比，若是能够采集，对于他们凝炼筑神异宝，显然将大有作用。
    毕竟虽然宝树上面凝结了一些筑神异宝，但能够直接分到筑神异宝的还是少数，所以更多的弟子，还得努力的采集玄源之精。
    当然，周元也给予了这些未曾分到筑神异宝的弟子一些关照，他们在采集玄源之精时，会得到更多的一些配额。
    周元出现时，两宗的弟子皆是对着他投来了敬畏与感激的目光，特别是百花仙宫那些少女们，美目更是大胆的在周元身上扫来扫去，然后凑在一起发出低低的嬉闹声。
    看得出来，她们对于在这场争斗中大出风头的周元极为的感兴趣。
    “你现在跑过去勾勾手指头，怕是不少小丫头都会跟着你跑的。”一旁有着声音传来，只见得顾红衣双臂抱胸，长腿笔直的踩在水面上，冲着周元笑吟吟的道。
    周元闻言，嘴角微微抽搐一下。
    “不过想来你应该没这个胆子...到时候传进夭夭耳中，你怕是难以交代。”顾红衣红唇微掀，戏谑的道。
    周元瞪了她一眼，道：“什么叫难以交代？说得我很怕她一样！”
    “周元师兄...”
    周元身后，忽有一道甜美娇嫩的声音传来，他转头一看，只见得一名身穿百花仙宫宫裙的少女俏生生的立于那里，少女五官精致，肌肤白皙如雪，是难得的小美人胚子，此时正用水灵灵的大眼睛望着他，语带羞怯的道：“周元师兄，不知道能不能麻烦您，指点我一下采集玄源之精？”
    少女那般娇美模样，想来任何男子见了，都会有所心软。
    然而周元却是毫不犹豫的摇了摇头，正色道：“我先前大战，此时需要养伤，若是师妹需要，我可为你介绍我苍玄宗其他弟子。”
    少女小脸微微一僵，旋即摇摇头，似是有些失望的道：“那还是不麻烦其他师兄了。”
    说完就小跑了回去。
    周元转过头，便是见到了顾红衣那似笑非笑的神色，当即冷哼道：“我这是真的受伤需要调息！”
    “呵呵，我信了。”顾红衣笑吟吟的道，然后悠然转身而去，只是那最后投向周元的眼神，似乎是带着同情，可怜。
    周元恨得有些咬牙，但最终只能郁闷的在水面上盘坐下来，嘟囔道：“什么叫怕夭夭？！我们那是互相尊重！你懂个什么！”
    他哼了一声，也不再理会顾红衣，手掌一握，一颗如宝石般璀璨，散发着五色光晕的果实，便是出现在了其手中。
    正是分到他手中的五色筑神异宝。
    他握着五色筑神异宝，再看向四周，如今的六彩湖上，满是人影，显得极为的热闹，这个时候，是不可能去尝试打破那片小空间了。
    也罢，先安心将这到手的五色筑神异宝炼化吧。
    待得此处的玄源之精采集完毕，自会清静下来，那时候，他才能够找寻机会...
    心中这般想着，周元也是摒弃杂念，双目渐渐的闭拢，掌心中的五色筑神异宝，则是开始涌出一缕缕五色气流，顺着周元的掌心，源源不断的涌入而进...
    （今日一更。）


第五百九十章 暗回

   六彩湖上的喧嚣，足足持续了六日的时间。
    这六日中，苍玄宗与百花仙宫的弟子，皆是在这六彩湖中， 片刻不歇的采集着其中所蕴含的玄源之精，仿佛不知疲倦。
    而在这种日夜不休的大力采集下，待得第六日时，六彩湖的色彩便是渐渐的淡化，最终化为了清澈的湖水，看上去与寻常湖水再无区别。
    ...
    六彩湖旁。
    两宗的弟子立于湖畔，他们望着眼前那清澈的湖水，脸庞上皆是有着遗憾之色，显然还意犹未尽，甚至如果可以的话，他们宁愿长久的留在这里。
    不过可惜这太过的奢想了...
    “周元首席。”
    唐小嫣率领着一众女弟子走过来，美眸投向周元，微笑道：“眼下六彩湖采集完毕，我们也得动身前往玄源洞天深处，与本宫的圣子汇合了。”
    “这一次，多谢周元首席了，这个人情，我们百花仙宫记下了。”
    她对着周元行了一礼，毕竟此次的六彩湖之争，如果不是周元，她们百花仙宫必然会伤亡不小。
    周元笑了笑，道：“既然选择了合作，那我自会竭尽全力。”
    唐小嫣抿着红唇小嘴微微一笑，道：“周元首席，虽说你如今只是首席，但不知道为何，我却是有着预感，或许在那玄源洞天深处，你也并不会被那些诸多圣子压制下去。”
    虽然这话说出去，或许很多人不会当真，但唐小嫣却是隐隐的有着一种直觉，眼前的青年，并没有所见的那么简单。
    “这么抬举我。”周元挠了挠头，回以和煦的笑容。
    两人再度客套了几句，周元目光投向她身后的绿萝，此时的少女也是冲着他嘻嘻的一笑，然后挥挥小手，道：“周元，咱们玄源洞天深处再见哟。”
    只是从她那水灵灵的大眼睛中，周元似乎是瞧见了一些狡黠之意。
    不过他也并未多想，只是笑着点点头。
    “那就在这里，分道扬镳吧。”
    唐小嫣螓首微点，也不再多说什么，一声叱喝，便是玉足踏着源气冲天而起，在其身后，诸多百花仙宫的莺莺燕燕，也是娇笑着跟上去。
    而在离去时，那些女弟子也是有人对着周元投去了一些幽怨的目光。
    周元对这些则是视而不见，目送着百花仙宫远去，然后如释重负的伸了一个懒腰，冲着金章，顾红衣他们笑道：“我们也准备动身吧。”
    他们下一步，同样是要赶往玄源洞天深处，与宗内圣子汇聚。
    金章点点头，然后前去吩咐其他弟子整顿出发。
    而周元则是站在山丘上，伸出手掌，顿时在其掌心有着彩色的光芒汇聚而来，最后形成了一颗圆润的宝石珠子，珠子周身，有着浓郁的五色光晕，缓缓的流淌。
    玄妙的波动，自其中散发出来。
    “没想到将那两颗五色筑神异宝都炼化吸收了，都未能进化到六色筑神异宝的层次。”周元的眼中有些遗憾，这六天时间中，他不仅将从宝树上面得到的两颗五色筑神异宝吸收，而且还采集了不少六彩湖中的玄源之精，但最终也未能成功的将这筑神异宝进化到六色等级。
    显然，六色筑神异宝所需要的玄源之精，是一个相当庞大的数量。
    周元手掌一翻，将那五色光珠收入气府之中，微微闪烁的目光，投向那已经变得清澈起来的六彩湖，他可是还清楚的记得，在那湖底下，似乎还隐藏着些什么。
    “等先和其他弟子离开，然后暗中再潜回来，好好的探一探那湖底。”周元在心中自语。
    他并不打算将这个秘密公布开来，因为他也有着一些私心，毕竟在他看来，这一次带队，他已经做得很圆满了，跟随着他的人，如今都是盆满钵满。
    而眼下，也该为他自己争取一下了。
    当然，这其中自然也有着那湖底空间内很多不确定的因素，所以他也没必要为此而兴师动众。
    在周元心绪转动间，顾红衣来报已是准备妥当，于是他目光再度深深的看了一眼眼前的清澈湖泊，然后便是转身而去。
    很快的，苍玄宗的弟子，也是驾御起道道源气，冲天而起，远离了此地。
    随着苍玄宗与百花仙宫的离去，那些还逗留在此地的一些势力，顿时蜂拥向六彩湖，想要试试能不能找到一些两宗留下的汤汤水水。
    不过最终当他们在将六彩湖翻个底朝天后，只能失望的摇摇头，最后也对此地不再留恋，陆陆续续的退走。
    于是，短短一日时间中，这处本是这片地域中最为瞩目的焦点之地，便是再度变得冷冷清清起来。
    ...
    两日后，夜色笼罩大地。
    周元的身影，再度出现在了这片依旧狼藉的山林中，他身影虚化，收敛了源气波动，犹如影子一般的自林间掠过。
    很快他便是再度来到了六彩湖之外，他立于高处，目光俯视下来。
    如今的六彩湖，显然是遭到了破坏，想必是当他们离开后，其他一些势力试图在此处搜刮一些残留所导致。
    不过周元却并不惊慌，那湖底的小空间，太过的隐秘，连他都难以察觉，更何况其他人。
    他一日前将金章他们安置下来，然后寻了个理由暂时的离开，全速赶回六彩湖。
    “准备动手吧。”他自语一声，就打算飞身而下。
    不过，就在他身影刚动的那一瞬，其瞳孔忽的一缩，目光猛的投向远处的密林间，只见得那里，一道黑影悄然的掠来，最后落在了六彩湖边。
    “这么晚了竟然还有人？”周元眉头一皱。
    而就在周元准备先将那道黑影弄昏过去时，他却是见到那道黑影在湖边蹲了下来，手中散发出淡淡的源气光芒，源气涌入湖水中，引起点点涟漪。
    “他在做什么？”瞧得这黑影诡异的举动，周元双目虚眯起来，难道此人，也是知晓湖底的秘密？
    周元没有轻举妄动，而是选择观测。
    在他的窥视下，那道黑影站起身来，而就在此时，周元猛的发现，湖水竟是波荡了起来，一道约莫数十丈左右的黑影自水中划过，最后破水而出。
    借助着淡淡的月光，周元看清楚了那道黑影，这一刻，就算是以他的定力，都是眼中掠过一抹震惊之色。
    因为他发现，那道黑影，赫然便是之前他与范妖，唐小嫣等人联手所斩杀的三头灵鬼蟒！
    此蟒当时明明被他所斩杀，后来其肉身在落入湖水中后就迅速的腐烂，生机全散，怎么眼下，竟又出现在了这里？！
    而且，为何那道黑影，竟然能够将其驱使？！
    周元的面色变得凝重起来，望着那道黑影的目光中，有着一丝忌惮升起。
    嘶嘶！
    而就在周元盯着那道黑影的时候，忽然间，那三头灵鬼蟒猛的抬起蛇头，竖瞳锁定向了他这个方向，蛇嘴中有着尖锐的嘶啸声响彻而起。
    显然，这灵鬼蟒，竟然发现了周元！
    “谁？！”
    那道黑影也是发现了有其他人在此地，当即黑袍之下，有着压抑得变调的声音传出。
    “小灵，干掉他！”
    (今日一更。)


第五百九十一章 绿萝的本事

   嘶！
    六彩湖旁，三头灵鬼蟒嘶啸出声，冰冷的蛇瞳锁定了山峰上那道黑影，下一刻，它猛的暴射而出，蛇嘴之中便是有着幽黑的源气洪流喷薄而出。
    山峰上，周元神色也是微显凝重，对于这三头灵鬼蟒的实力，他之前可是见识过的。
    他的身影虚化，如鬼魅般的倒射而退，避开了那源气洪流。
    轰！
    整座山头，都是被那幽黑源气吐息轰碎开来。
    灵鬼蟒嘶啸着，那冰冷的蛇瞳锁定周元时，似乎是有着恨意涌动，显然是认出了周元就是之前让其重创的罪魁祸首。
    “果然是你这畜生。”周元也是察觉到，当即眉头一皱，眼前这灵鬼蟒，还真是他们之前对付的那头。
    不过这灵鬼蟒较之之前，似乎是变弱了一些，体形也是缩小了几倍，如果所料不差的话，之前它虽然侥幸逃脱了，但还是导致实力有损。
    但这并没有让得周元减少忌惮，因为此时灵鬼蟒周身，两道蟒影依旧盘旋着，一旦蟒影与灵鬼蟒融合，其实力又会有所提升。
    “嘶！”
    灵鬼蟒尖啸出声，再度冲杀而来。
    周元则是不断的退避，一人一蟒所过之处，参天古树不断的倒塌。
    而周元眼眸一片冰冷，掌心间“地圣纹”若隐若现，显然是在找寻着机会，打算彻底将这灵鬼蟒葬杀于此。
    不过远处那道黑影见到这边战局胶着，当即宽大的黑袍下，忽有一道蓝色的光影暴射而出，最后迎风暴涨，化为了一头蓝色的冰鸟。
    冰鸟一出现，天地间的温度都是陡然降低。
    “小寒，去帮忙干掉他！”黑袍下，有着声音传出。
    “唳！”
    冰鸟长鸣出声，振翅暴射而出，就要加入战局。
    但当这冰鸟出现的时候，正与灵鬼蟒纠缠的周元眼中却是掠过一抹惊疑之色，目光猛的投向六彩湖边那道黑袍身影，忍不住的喝道：“你，你是绿萝？！”
    那冰鸟，不就是时常跟在绿萝身旁的小鸟吗？
    周元的喝声响彻，湖边那道黑袍身影似乎也是为之一僵，然后她终于是听清楚了那道声音，当即黑袍下有着迟疑的声音传出：“周，周元？”
    那声音，恢复了娇嫩，悦耳动听。
    说着，她掀起黑袍，绿色的长发显露出来，那精致可爱的小脸蛋，不是绿萝，还能是谁。
    而此时的她，小脸满是惊愕的盯着远处那道黑影。
    周元的身影出现在一块巨石上，月光落在他身上，而他则是面色古怪的盯着不远处的绿萝，显然，他怎么都没想到，这鬼鬼祟祟的身影，竟然会是绿萝。
    “嘶！”
    在那后方，灵鬼蟒嘶啸而来，就欲发动攻势。
    “小灵，回来！”绿萝见状，连忙喊道。
    那灵鬼蟒顿时停了下来，它似乎是有些不甘，冲着周元的身影咆哮一声，但最终还是化为黑光射回，最后身躯缩小，钻进了绿萝袖间。
    那名为小寒的冰蓝巨鸟也是缩小起来，化为熟悉的小鸟模样，落在绿萝柔嫩的肩上。
    收好两兽，绿萝方才眨巴着大眼睛，瞧着周元，嘟囔道：“周元，你，你怎么在这里？”
    周元身影一动，出现在绿萝身旁，上上下下的将她打量一遍，道：“我才想要问，你怎么会出现在这里呢？”
    “还有，那灵鬼蟒是怎么回事？”他盯着绿萝的袖中，这小丫头，竟然在他们谁都没有察觉间，将这灵鬼蟒给收服了？
    绿萝黑白分明的眼珠子滴溜溜的转了转，笑嘻嘻的道：“你们之前虽然打败了它，但它可聪明了，知晓打不过你们，就直接金蝉脱壳，悄悄的躲了起来。”
    “但我暗中找到了它，你不会忘记我的本事了吧？”
    周元若有所思：“兽心通明。”
    在那苍茫大陆中时，周元就知晓，绿萝体质特殊，能够与天地间的源兽进行心灵沟通与感应，而那，就是所谓的兽心通明。
    绿萝点点头，道：“所以我就找到了它，然后小灵就乖乖和我走了。”
    听她说得如此轻松，周元也是忍不住的有些无语，他们之前为了对付这头灵鬼蟒，可是费劲了心思，没想到绿萝轻轻松松的就将其给收服了。
    这灵鬼蟒虽说如今实力有些受损，但真要动起手来，寻常首席根本不是它对手，甚至它一旦融合蟒影，再凭借着绿萝兽心通明者的手段，周元估计，说不得面对着圣子，绿萝都能斗一斗。
    这让得他忍不住的有些感叹，百花仙宫先前那支队伍中，恐怕连唐小嫣都不知道，她们之间，实力最强的，恐怕不是她，而是这个看上去人畜无害的绿发少女。
    “你们百花仙宫不是离开了吗？你怎么回转回来？”周元缓缓的问道。
    绿萝目光先是躲闪了一下，旋即想起什么，挺胸质问道：“那你怎么回转到这里了？”
    周元盯着绿萝，有些惊异的道：“看来你似乎也知晓湖底的秘密？”
    绿萝瞳孔顿时放大起来，呆呆的看着周元：“你...你，你怎么知道？！”
    周元咂了咂嘴，忍不住的叹了一口气，果然，他猜测得没错，他以为湖底的秘密就他知道，但看来还是他太小觑其他人了。
    不过眼下的问题是，这是绿萝独自前来，还是代表着百花仙宫？
    周元的目光看向后方的森林，道：“百花仙宫其他人呢？”
    绿萝嘀咕道：“这是我发现的秘密，干嘛要告诉她们呢。”
    周元闻言，这才稍松了一口气，还好百花仙宫不知道，不然的话，又是麻烦，不过他倒也是记了起来，眼前的少女，虽然看似天真可爱，但谁若真是将其当做不韵世事的小姑娘，那才是真要吃大亏。
    绿萝小手插着小蛮腰，气鼓鼓的盯着周元，道：“你还没回答我，你怎么知道这里的秘密？”
    周元没好气的看了她一眼，道：“在检查湖底的时候，我就察觉到了。”
    “倒是你，怎么知道的？”
    周元也是满肚子的疑惑，他可是凭借着破障圣纹，才能窥探到湖底的秘密，可绿萝又是怎么知晓的？以她的实力，不可能如此敏锐的啊。
    “是小灵告诉我的。”绿萝扬起白皙光洁的小脸蛋，有些得意的道。
    “原来如此。”周元这才恍然，那灵鬼蟒镇守在此处，如果说知晓湖底的秘密，倒也不是不可能的事情。
    周元叹息一声，面色复杂的盯着绿萝。
    绿萝见状，连忙抱住柔嫩肩膀，怯怯的道：“周元，你不会想要杀人灭口吧？”
    周元瞪着她，猛的做出狰狞阴森的模样。
    不过绿萝却没被吓着，反而咯咯的娇笑起来。
    周元见状，只得收敛下来，再度没好气的道：“算了算了，既然你也能窥见那湖底的秘密，那也算是一分机缘，我们两人联手去探探吧，有宝贝就平分，如何？”
    若是其他人在此，那他必然是要施展一些手段，但与绿萝之间，的确算是足以信任的小伙伴了，所以他并不介意退让。
    绿萝闻言，脸蛋上顿时浮现出笑容，冲上来抱住周元的手臂，笑嘻嘻的声音在湖边传开。
    “周元最好了！”
    （今日一更。）


第五百九十二章 湖底空间

   六彩湖底。
    周元来到了那有着隐秘空间波动的地方，绿萝跟随在其身后，大眼睛好奇的四处打量着，她虽然从灵鬼蟒那里知晓了湖底有着秘密，但却并未真正的前来过。
    “这里的空间有着异样的波动，如果所料不错的话，湖底应该有着一个小空间。”周元指着湖底的某处，说道。
    绿萝看了一眼那个地方，却是没发现有任何奇怪的地方，只能无辜的眨了眨大眼睛。
    不过周元也没对她抱多少的期望，靠近过去，感应了片刻，皱眉道：“我也没其他什么办法，只能强行试试，看看能否将其撕裂开一条通道。”
    说着，他手掌一握，天元笔出现在其手中，直接膨胀开来。
    雄浑的金色源气自周元的体内升腾起来，渐渐的将天元笔也是覆盖其中，笔身震动，发出了长吟之声，直接是在这湖底掀起了滚滚巨浪。
    周元眼神凌厉，下一瞬，黑笔暴刺而出，源气滚滚，周元皮肤之上有着玉光浮现，骨骼绽放银光，显然是将自身的力量催动到了极致。
    轰！
    黑影掠过，以笔身为源点，水浪炸开。
    笔影最终重重的落在了那空间波动之处，微微凝滞，紧接着狂暴的力量便是倾泻而出。
    轰隆！
    巨浪滚滚，低沉的声音在湖底炸响。
    然后下一刻，一道冲击波自那空间波动上爆发出来，狂暴的力量直接轰击在周元身躯之上，然后他的身躯便是直接被轰得倒飞了出去。
    片刻后，周元有些灰头土脸的掠回，浑身气血翻涌，闷声道：“这空间也太坚固了。”
    所幸他先前有所准备，不然那股反弹之力就足以将他震伤。
    绿萝愁眉苦脸：“那怎么办？”
    眼见着秘密就在眼前，却是无法破门而入，实在让人心焦。
    而在此时，绿萝袖中那一条黑色小蛇爬了出来，缠绕着绿萝的皓腕，直起身子，对着周元发出了嗤嗤的声音。
    “它说什么？”周元看了一眼绿萝。
    绿萝有些不好意思的道：“它说你真蠢，竟然想用蛮力破开。”
    周元嘴角一抽，狠狠的瞪了那灵鬼蟒一眼，而此时那蛇瞳中，似也是有着嘲讽之意，显然是打算以此来出之前的恶气。
    “那你能有办法？”周元斜看了那灵鬼蟒一眼，他知晓源兽到了这般品阶，已是诞生了灵智，能懂人言。
    然而灵鬼蟒却并没有理会周元。
    周元对着绿萝投了一个眼色，后者则是伸出小手轻轻摸了摸灵鬼蟒蛇头，道：“小灵，如果你知道的话，可一定要告诉我。”
    灵鬼蟒吐着蛇信，片刻后，方才嘶嘶的出声。
    绿萝大眼睛顿时一亮，道：“它说此时的小空间稳定坚固，根本无法破开，但它可以潜入其中，待其潜入瞬间，空间的稳固会出现霎那松动，那个时候你如果能够抓住空间的薄弱点，就能够撕开一道裂痕。”
    周元微微沉吟，此法倒是可寻，不过难点是如何抓住空间的薄弱点所在，寻常人对此恐怕根本难以把握，但他却并没有太大的问题，破障圣纹能够完美的帮助他解决掉。
    “那就试试吧。”周元也没有多拖延，虽说如今的六彩湖已是鲜有人来，但万一被什么凑热闹的人无意发现，传播出去的话，倒也是有些麻烦。
    “小灵，去吧。”绿萝指挥道。
    那灵鬼蟒应了下来，然后便是飘飞而出，化为一道黑光直接冲撞向那空间波动所在，然后其身躯似乎融化下来，空间波动渐渐的加剧，而它的身躯，则是一点点的蹭了进去。
    而稳固的空间，则是随着灵鬼蟒的蹭入，变得有些波荡起来。
    “周元！”绿萝见状，连忙催促道。
    周元没有应答，只是那眼瞳深处，圣纹流淌，空间波动在其眼中迅速的变得清晰，犹如一朵朵在水中荡漾开的涟漪。
    原本稳固的空间，在此时出现了一些变动。
    周元眼神如鹰隼一般，手掌再度紧握天元笔，手臂一抖，数道金色笔影暴射而出，几乎是在同一时间，击中了那几朵眼中荡漾开来的涟漪中心位置。
    他这般出手，不再显得蛮横，反而是有着一些轻描淡写的姿态。
    不过，当笔影落下时，一旁的绿萝却是惊喜的见到，前方的空间剧烈的震荡起来，最后有着一道黑色的裂缝自空间中渐渐的蔓延开来。
    最后便是直接形成了一道丈许左右的空间裂痕。
    “周元，你真厉害！”绿萝忍不住的赞赏道，她也不是没眼力的人，知晓周元先前的出手有多惊艳。
    周元笑了笑，眼神带着一次炽热与期盼的盯着那蠕动的空间裂痕，道：“走吧，看看这里面，到底有什么宝贝？”
    绿萝也是用力的点点头，眸子放光。
    周元当先踏入空间裂缝，不过他也是保持着谨慎，体内的源气涌动，身躯上绽放着金光，随时处于戒备之中。
    当他在踏入裂缝时，眼前有着光芒变幻，再然后耳边的湖水之声变得寂静，他的脚掌，也是踏在了坚实的地面上。
    眼前的场景，已是变化。
    周元目光扫视开来，入眼是一片并不大的空间，其中也并没有多少的景物，所以他的目光，很快就凝聚在了最前方。
    只见得那里，有着一汪丈许左右的金色潭水，而潭水之中，一株玉树矗立，玉树光洁，也没有枝叶，不过周元与绿萝的目光，却是在第一时间的凝固在了玉树最顶部的位置。
    只见得那里，两颗如玉娃娃般的果实，栩栩如生的挂在那里。
    望着那两颗玉娃娃般的果实，周元与绿萝的嘴巴都是忍不住一点点的张大了起来...
    因为他们都是清清楚楚的见到，在那玉娃娃果实之上，缠绕着六色光晕。
    两人都是倒吸了一口冷气，对视一眼，皆是看出对方眼中的震惊与狂喜之意。
    因为那竟然是两颗，真正的六色筑神异宝！
    恐怕这个，才是这座宝地之中，真正蕴含的机缘。
    而外界的六彩湖，却只不过是从此处溢流而出的一些气息所导致而生...不过让得周元庆幸的是，他终归是没有与之，失之交臂。
    这份机缘，还是被他牢牢的把握住了。
    （今日两更。）


第五百九十三章 湖底秘宝

   如玉般的古树顶部，两颗玉娃娃果实静静悬挂，六色光晕萦绕间，令得它们显得是如此的神秘以及吸人眼球。
    下方的周元与绿萝都是被那两颗玉娃娃果实震撼住了，好半晌都未曾出声。
    “呼...”
    不过周元总算是清醒过来，重重的吐了一口气，道：“我就说，六彩湖中的宝贝虽然不少，但怎么看有些配不上六彩宝地的名头，原来...真正的宝贝，是在这里。”
    绿萝也是用力的点点头，水吟吟的大眼睛中满是垂涎欲滴之色，此前她们百花仙宫的分配中，她虽然占了不少，但最终气府中也就勉力凝炼出了一道四色的筑神异宝。
    这距离绿萝的需求，显然还差了很远的距离。
    不过她也没办法要求更多，毕竟唐小嫣与赵茹才是队伍的带领者，她虽说被宫主收为亲传弟子，但如今毕竟实力与资历都还不够，不可能获得最大份的好处。
    而这，也是绿萝会单独出来找寻机缘的最主要缘故。
    周元目光转向绿萝，笑道：“一人一个？”
    绿萝笑嘻嘻的点点头，如果此时换作其他的人与她在此，恐怕在见到两颗六色筑神异宝的时候，就已经要开始勾心斗角了。
    毕竟六色筑神异宝的价值谁都清楚，没有人会嫌多...
    就算得到了一个，还想第二个，借此攀登向那更高的层次！
    但对于周元，绿萝显然还是很信任的，毕竟是当初并肩作战过的小伙伴，而身为兽心通明者，绿萝对于人心的感应，同样有着常人难及的天赋。
    周元见状笑了笑，袖袍一挥，一道金色源气席卷而出，直接是掠上树顶，将那两颗散发着六色光晕的玉娃娃果实摘了下来。
    摘取极为的顺利，并没有遇见任何的阻拦，想必灵鬼蟒应该就是此处的守护兽，不过如今连它都已被绿萝降服，自然也就没了什么阻碍。
    源气落下，周元伸出手掌，握住了两颗如玉石般的玉娃娃果实。
    握住的瞬间，周元能够清晰的感应到其中所蕴含的滚滚精纯力量，这直接是令得他气府之中那一道五色筑神异宝发出了强烈的震动起来。
    一种无比渴望的波动传出。
    周元安耐着心中的渴望，将其中一枚玉娃娃果实，递给了绿萝。
    绿萝连忙伸出小手接过，忍不住兴奋的蹦跳了一下，她将玉娃娃果实用力的贴在小脸上，可爱的脸蛋上满是满足之色。
    “谢谢周元！”片刻后，她方才恢复过来，冲着周元甜甜的道。
    周元笑着摆了摆手，暂时先将六色筑神异宝收起，慢步来到那一汪金色潭水处，那玉树，就是从此生长而出。
    金色的潭水显得有些粘稠，而此时，灵鬼蟒正泡在其中，身躯不断的颤抖着，不过周元却是能够感受到，那灵鬼蟒之前所受到的伤势，似乎是在迅速的恢复着。
    显然，这金色潭水也是神异非常。
    “这是什么？”绿萝走上前来，望着金色潭水，然后蹲下身子，伸出修长的玉指，轻轻的探了进去。
    嗤！
    不过她手指刚伸进去，便是飞快的缩了回来，小脸上满是痛苦之色，只见得那指尖都是一片通红。
    “痛死我了！”她喊道。
    周元沉吟了一下，也是伸出手掌，缓缓的伸进了金色潭水中，而在伸入的瞬间，他便是感觉到剧痛涌来，那金色潭水宛如岩浆一般。
    不过周元并没有立刻抽回，因为那种剧痛，并非不能忍受。
    他保持了数分钟的时间，那的眼瞳中，忽有一抹狂喜之色涌出来，因为他发现，那金色潭水虽然触之剧痛，但对于肉身，却是有着难以想象的淬炼之效。
    “竟然比圣源峰中那座水火锻龙台还强！”周元心头震动，进而惊喜万分，他的小玄圣体，如今一直卡在第二层的银骨境界，那第三层的金血境，始终无法跨入。
    肉身修炼，本就艰难，若是没有神物相助，就只能在漫长的时间中一点点的提升。
    周元虽然并不排斥稳步前进，但如果能够有着不损害根基的精进方式，他自然也不会排斥。
    如那水火锻龙台，也如眼前这金色潭水。
    经过先前的亲身体验，周元相信，如果能够借助这金色潭水之力，他的小玄圣体，很有可能将会达到期盼已久的金血境。
    那个时候，恐怕光凭肉身之力，他就能够力压苍玄天内所有首席！
    “周元，你没事吧？”一旁的绿萝瞧得周元一直将手掌伸入那可怕的金色潭水中，连忙问道。
    周元笑着摇了摇头，倒也没有隐瞒，道：“这金色潭水也是好宝贝，对于肉身修炼有奇效，既然来了，也不要放过，直接将它收了吧。”
    绿萝闻言，连连摇头，道：“你要的话那你拿去吧，我对修炼肉身才没兴趣。”
    修炼肉身是大痛苦，肉身的每一次蜕变，都有着常人难以承受的痛苦，绿萝的修炼，只想和可爱的源兽一起，可不想去做这种自虐般的事情。
    周元哑然一笑，然后袖袍一挥，便是从乾坤囊中取出了十座巨大的木缸，比人还高。
    旋即他眉心神魂震动，神魂之力散发出来，就要将那金色潭水搬运进木缸中。
    嘶嘶！
    不过此时，那灵鬼蟒忽然愤怒的嘶啸出声，蛇瞳盯着周元，身躯有着膨胀起来的架势。
    绿萝见状，连忙上前，与灵鬼蟒交流起来，片刻后，她方才回头，讪讪的道：“周元，你这些潭水，能不能给小灵也分一些啊？它平日里修炼，就靠这些潭水。”
    周元微感恍然，难怪这灵鬼蟒这么强，甚至最后被他重创还能够逃遁出来，原来是一直借助这里的潭水淬炼肉身。
    “没问题，这里的东西本就有你一份。”周元点点头，这些金色潭水，即便是分出一半，应该也足够他将小玄圣体修炼到第三层的金血境。
    绿萝看了看十座大缸，伸出三根手指，然后又收回一根，道：“那，那就给我们分两缸吧。”
    “分你们三缸。”周元笑道，然后对着那灵鬼蟒道：“还不让开？”
    灵鬼蟒嘶啸两声，望着金色潭水，还有些不舍。
    “小灵，快回来，你反正都要与我离开，这些留着也无用了。”绿萝催促道。
    灵鬼蟒闻言，这才化为一道黑光，冲进了绿萝袖间。
    没了阻拦，周元立即催动神魂之力，顿时金色潭水哗啦啦作响，被无形的神魂之力裹起，最后搬进一座座木缸之中。
    而当那十座巨大木缸填满时，金色潭水也是见底，同时也露出了扎根在其中的玉树根部。
    周元望着那十缸满满的金色潭水，眼中有着满足之色浮现出来，旋即他收起七缸，余下的就全让绿萝收下。
    “这里的宝贝，总算是收取干净了吧？”周元伸了一个懒腰，意犹未尽的道。
    一旁的绿萝，眸子看着潭底，忽的拉了拉周元袖子，道：“那是什么？”
    周元一怔，目光顺着她所指看去，只见得在那潭水之底，玉树根部的位置，一缕缕根须缠绕在一起，形成了一团球状根茎。
    而此时，在那一团团缠绕在一起的根茎中，似是有着神秘的光彩，自那缝隙中渗透出来。


第五百九十四章 赶往深处

   白玉般的根茎，互相缠绕，形成球状，其内有着神秘之光自缝隙间透露出来。
    周元也是眼带惊奇的望着那玉树根部，然后眉心神魂之力掠过，只见得那根茎缠绕的球状顿时被切割下来，神魂之力将其驮负，悬浮在了面前。
    周元修长五指操控着神魂之力，将那一道道根茎尽数的撕裂，如此片刻后，球状缓缓的裂开。
    周元与绿萝，皆是在此时将好奇而谨慎的目光，投射而去。
    “这是...”
    根茎裂开，只见得其中，竟是一块约莫巴掌大小的物品，此物模样怪异，其形如粗糙的碑状，但却仿佛残缺了一半左右。
    它材质也是极为的奇特，非金非木，略显普通。
    但周元与绿萝都是心知肚明，此物必然不会如表面上看去上那般普通，因为它存在的位置，太过的隐秘。
    而且最重要的是，周元与绿萝都是发现，随着他们将此物取出，面前那颗玉树，竟然开始渐渐的变得黯淡，枯萎。
    那种感觉，仿佛是什么源泉被取走了一般。
    “这是什么呀？”绿萝忍不住的问道。
    周元伸出手掌将那残缺的碑状之物握住，入手倒是极为的沉重，但他的眼中，同样满是疑惑之色，因为他也未曾从此物之中感觉到什么奇特的力量。
    这显然不是筑神异宝。
    “不太清楚。”周元将碑状之物交给绿萝。
    绿萝也是握住，把玩了一会，眼中满是疑惑，最终她将其递给周元，道：“虽然不知道它有什么作用，但应该不会是寻常之物，你先收起来吧，以后说不定就会发现其作用了。”
    周元有些迟疑，此物虽然暂时搞不清楚什么情况，但绝对不会简单，绿萝就这样将其交给他，实在是让他有种占了太大便宜的感觉。
    “不要多想啦，虽然此物或许不简单，但我也得到了小灵呢。”绿萝拍了拍袖中，笑吟吟的道。
    对于绿萝而言，能够得到三头灵鬼蟒这种变异的源兽，才是她最大的收获。
    “那这次，我就占你一些便宜了。”周元也不是矫情之人，片刻后便是洒然一笑，以后如果有机会的话，再给绿萝一些补偿便是。
    绿萝倒是无所谓的点点头。
    周元将那神秘的碑状之物小心翼翼的收起，然后看向那逐渐暗淡，枯萎的玉树，道：“这一次，应该是彻底干净了。”
    “我们先出去吧。”
    绿萝自然是心满意足的点点头，此次她不仅得到了六色筑神异宝，而且还收获了三头灵鬼蟒，对于她自身的提升，可谓是难以想象。
    于是两人也是不留恋，直接自先前所进处的空间裂缝再度回到了六彩湖湖底。
    而随着两人走出空间裂缝，那道裂缝则是开始渐渐的恢复，最后彻底的消散而去，而在这一刻，周元隐约的感觉到，那其中的空间，似乎也是在此时，悄然的湮灭。
    他手掌轻轻摸了摸腰间的乾坤囊，他有着一种预感，或许，这小空间中的真正最重要的，并非是那两颗六彩果实，而是那神秘的残缺碑状之物。
    只是眼下，他还无法辨明其作用罢了。
    噗通。
    湖面上，两道身影破水而出，落在了高处。
    此时依旧是夜色笼罩，天地间寂静无声。
    绿萝心满意足的伸了一个懒腰，然后冲着周元伸出小手，笑吟吟的道：“那么，这一次算是合作愉快啦。”
    周元笑了笑，伸出手与她握了握。
    “我们就在这里先分别吧，我得追上苍玄宗的队伍，想必你也应该是吧？”周元笑道。
    绿萝吐了吐粉嫩舌头，道：“我找了个借口溜出来，还是得赶紧回去才行。”
    周元点点头，道：“路上小心。”
    绿萝挥了挥小手，道：“玄源洞天深处再见啦！”
    声音落下，她肩上的小寒顿时发出长鸣之声，迅速的化为冰蓝色的巨鸟，而她娇躯一跃，便是落在了巨鸟上面。
    唳！
    小寒清鸣响彻，最后便是振翅暴射而出，宛如一抹蓝色流光，掠过天际，转瞬就消失不见。
    周元目送着绿萝远去，对于后者的安全他倒丝毫不担心，更何况，如今的绿萝身边还有着那三头灵鬼蟒，以她如今的实力，恐怕就算是各方首席遇见她，都很难讨到好处。
    “这一次，总算是可以安心的去那玄源洞天深处了。”
    周元也是长长的吐了一口气，然后他将目光投向遥远的方向，在那玄源洞天深处，是各方圣子争夺之地，那里，才是整个玄源洞天最为核心与精彩的地方。
    在这外围，出现一座六彩宝地，便是让得他们感到不可思议，但这种六彩宝地，在那洞天深处，虽说也是稀罕，但必然已经出现了不少。
    “也不知道夭夭和吞吞此时如何了...”
    他自语一声，旋即笑了笑，以夭夭的实力，就算是在那圣子如云的玄源洞天深处，恐怕也是能够轻松的混得风生水起。
    周元按耐下心思，脚下有着金色源气涌现，直接是将其驮负升空，化为一道金光，迅速的对着远处疾掠而去。
    ...
    一日之后，周元便是追上了放慢速度前行的队伍，而见到周元顺利归队，金章，顾红衣等人都是松了一口气。
    不过虽然他们也是好奇周元离队的原因，但都还是聪明的没有问出来，毕竟每个人都是有着秘密，问得太清楚，反而是做人没了分寸。
    于是队伍在接下来的日子中，恢复了正常的赶路速度。
    在那赶路之中，自然也是遇见了不少其他势力，不过那些队伍在瞧得苍玄宗这边领头的周元后，皆是纷纷退避，如遇虎狼一般。
    显然，周元在那六彩宝地中斩杀圣宫范妖的战绩，已是彻底的传开，导致其他地域的队伍，都是有所耳闻，知晓了苍玄宗圣源峰出了一位极其厉害的首席。
    有了这般威慑，周元一行的赶路无疑是极为的顺畅，少有不开眼的实力敢于挑衅。
    在这种顺利下，周元也是开始将时间投入到了小玄圣体的修炼中，于是，在那每一日的傍晚，诸多弟子便是会见到周元取出一个巨大的木缸，跳了进去，紧接着，就会有着压抑着痛苦的低沉嘶吼声，自那其中传出，让人头皮发麻。
    显然，那木缸之中，便是周元自湖底空间中得来的金色潭水。
    如今的他们，逐渐的接近玄源洞天深处，之后会遇见的对手，也将会越来越强，所以周元也是不敢有丝毫的放松，抓住一切的机会，提升自身的实力。
    他必须在抵达玄源洞天深处之前，彻底的将小玄圣体，提升到第三层的金血之境！
    （今天一更。）


第五百九十五章  金血之境

   火红大日自地平线升腾而起，炽热的光芒，撕裂夜色，照耀在了大地的每一个角落。
    一座山巅之上，周元盘坐于巨大的木缸之中，缸内盛满着金色而粘稠的潭水，此时的潭水，沸腾如油，但其中的周元，却是面目平静，只是那偶尔的肌肉颤抖，方才会表明着他此时所承受的痛苦。
    在这赶路的八日时间中，他每一夜，都是在片刻不歇的借助着金色潭水，淬炼着肉身。
    其间自然是承受了莫大的痛苦，但渐渐的痛苦归于麻木，周元能够清晰的感觉到，他的肉身，正在发生着巨大的变化。
    金色的潭水，对于肉身修炼，拥有着极大的裨益。
    温暖的天光，在此时从天而降，降落在了周元的身躯上。
    他那紧闭的眼目，在此时缓缓的睁开，他感觉到体内血肉之中蕴含的旺盛血气，一股爆炸般的力量，在暗中的凝聚。
    他的体内，到了蜕变的时候了。
    呼。
    周元深吸了一口气，双掌陡然合拢，那一瞬，他浑身的毛孔仿佛是在此时被张开，而金色潭水中，一缕缕金色的气流，直接是被汲取而出，然后自其毛孔中疯狂的涌入他的体内。
    那些金色气流在体内疯狂的涌动，最后渐渐的融入了血液之中。
    滴答。
    万物都是在此时变得寂静，但周元却是能够听见体内血液流淌的声音，最后声音汇聚在一起，似乎是形成了什么独特之物。
    一滴金色的血液，在这一瞬，缓缓的成型。
    那一滴血液，在体内流动，完成周天运转后，则是居于心脏之间。
    在周元的神魂扫视下，那一滴金色血液似乎是蔓延出无数金色的血丝，连通着血肉，澎湃的力量，则是从那些血丝之中灌输而出，传进血肉间。
    轰！
    周元的身躯微微一颤，一股狂暴的力量爆发而开，木缸顿时爆裂开来，其中已是变得清澈的金色潭水，倾洒出来。
    他伸出双掌，低头凝视着，嘴角却是有着一抹弧度忍不住的缓缓掀起。
    他能够清楚的感觉到这具肉身之中，增强了多少的力量，比起之前，强悍了数倍不止！
    因为当那一滴金血成形时，那就代表着周元所修炼的小玄圣体，真正的踏入了第三层的金血之境。
    这段时间的苦修，总算是迎来了成果。
    “传闻肉身修炼到极致，可肉身成圣，那时，体内流淌的血液，如同金浆，其一滴金血，便可衍变一方小世界，拥有无穷之力。”周元自语，眼中满是狂热之色。
    他无法想象那种层次，因为如今光是凝炼出一滴金血，就耗尽了他诸多机缘与精力，真不知道，想要将体内血液尽数化为金液，那又是该是何等之艰难。
    此时的周元，如果再与那范妖相斗的话，他有着自信，即便光凭借着肉身之力，就能与其正面抗衡，而如果再加上自身源气的话，那范妖就算是施展出了“大血妖术”，也断然不可能在其手中撑过十个回合。
    金血之境，放眼苍玄宗这一代的弟子，恐怕就算是洪崖峰那位商春秋，都还未曾修炼而成。
    当然了，周元修炼的是小玄圣体，而商春秋身为洪崖峰圣子，修炼的必然是真正的玄圣体，所以就算后者如今还只是银骨境，但真要论起肉身强横，恐怕并不逊色他这个金血境。
    “若是有机会的话，倒是要将那真正的玄圣体搞来...”周元想到此处，也是感叹一声，小玄圣体虽然玄妙，但终归只是中品天源术，而玄圣体，才是真正的上品天源术。
    咻！
    而在他感叹间，不远处有着破风声传来，一道倩影掠上山巅，正是顾红衣。
    她落下身来，美眸先是饶有兴致的看了一眼此时赤裸着上半身的周元，调侃道：“身材还不错嘛。”
    如今周元的身躯，修长挺拔，虽说并没有那种肌肉爆炸般的视觉冲击，但任谁都是能够感觉到那副肉身之中所蕴含的力量。
    周元从乾坤囊中取出衣衫披上，白了顾红衣一眼，道：“怎么？”
    顾红衣神色微正，道：“我们找到了圣子他们派出来的接应者，眼下也知晓了圣子他们的位置，从地图来看，再有大半日的时间，我们就能抵达玄源洞天深处，与诸圣子汇合。”
    周元闻言，眼中也是掠过一抹喜色，笑道：“好，传令下去，即刻动身。”
    虽说如今他气府之中，已是有着六色筑神异宝的存在，但周元显然不会满足于此，而只有抵达玄源洞天深处，他才能够找寻到更多的机缘，让得筑神异宝，再度进化。
    毕竟，他的目标，最起码都是七色筑神异宝！
    ...
    在那接应者的带领下，周元一行人在约莫大半日马不停蹄的赶路下，终于是抵达了目的地。
    那是一片巍峨得看不见尽头的幽暗山脉，山脉没入云层之中，无数的山峰宛如巨人一般，矗立于天地之间，给人一种莫测之感。
    在那无尽的山脉间，时而雷暴弥漫，时而暴雨倾盆。
    有时，甚至有着天地源气所化的罡风肆虐，一旦陷入其中，就算是首席般的实力，都将会被会生生撕裂。
    与这里相比，那六彩宝地所在的山林，简直犹如小土窝一般。
    “周元首席，我们会现在山脉外落脚，大玄山脉是玄源洞天深处的一方凶险之地，我们必须等待圣子出来领路，才能进入其中。”
    “那落脚地如今汇聚着各方势力的人马，龙蛇混杂，还请多小心。”那接应者冲着周元等人说道。
    周元等人皆是点点头。
    于是接应者带着他们加快速度前行，如此约莫半柱香后，周元他们便是见到，一座城市，出现在了前方。
    那座城市基本都是木造结构，显然搭建不久。
    不过城市之中，却是有着无数身影，显然是汇聚了不少各方人马。
    而当周元等人刚刚落在城中时，忽然感觉到城中有着骚动传来，旋即无数人影都是对着某个方向汇聚而去。
    “怎么回事？”周元见状，开口问道。
    身旁立即有人拦住了一人，开口询问。
    那被拦住之人，颇为的不耐，不过当他在见到周元等人身上的苍玄宗徽纹时，却是面露古怪之色，似笑非笑的道：“原来是苍玄宗的人，你们难道还不知道吗？”
    “你们苍玄宗有一位叫做周元的首席，斩杀了圣宫两位首席，可是威风得紧。”
    “而现在，圣宫的八大首席，直接是带人包住了你们苍玄宗五大首席...那洪崖峰的一位首席，更是被斩断了一条手臂。”
    “嘿嘿，人家圣宫，威逼着苍玄宗，将那叫做周元的首席给交出来呢，不然今日，便是要试试，苍玄宗首席，能活着从这里逃出去几个？”
    “你们这些苍玄宗的人，惹怒了圣宫，不赶紧逃跑，还在这里拦着我问怎么回事？”那人眼中有着讥嘲之色浮现出来。
    “你！”苍玄宗的弟子怒喝出声。
    周元拍了拍他的肩膀，让他退后，然后冲着那人笑了笑，道：“劳烦引路一下。”
    那人斜瞥了周元一眼，冷笑倒：“你又算哪根葱？”
    周元面露微笑，道：“我就是那位斩杀了圣宫两位首席的苍玄宗首席，周元...你的话，是不是有点多了？”
    他虽然带着笑，但那眼中，却是一片漠然。
    那人脸庞上的讥诮，顿时一点点的僵硬下来。
    （今日一更。）


第五百九十六章 各方关注

   落脚城西面。
    一座巨大的庄园矗立，虽说是新建，但也显得颇为的气派，而能够入驻这座庄园的势力，皆是在苍玄天中实力不低。
    而这里，更是云集了苍玄天年轻一辈之中的精锐。
    此时，这些来自苍玄天各方势力之中的精锐，皆是将目光投向庄园内的一座广场中，如今的那里，暗流涌动。
    那是两波数量皆是不少的队伍在对峙。
    苍玄宗。
    圣宫。
    苍玄宗最前方，有着五道身影，正是苍玄宗的五位首席。
    在他们身后，是诸多苍玄宗的精锐弟子，不过此时的他们，皆是面色愤怒，眼神忿恨的盯着对面。
    在那里，八道身影负手而立，气势凶悍无匹，他们身后众多圣宫的弟子，在看向苍玄宗这边时，也是带着讥讽之意。
    双方的气氛，剑拔弩张，一言不合，就有可能直接在此地爆发一场极其激烈的厮杀。
    当然，对于这两大巨头宗派的厮杀，其他势力，怕是乐意看见，因为只有当两虎相争时，他们这些豺狼，才能够找寻机会，伺机而动。
    在玄源洞天这种地方，就算是巨头宗派，一旦显露出破绽，也将会被群狼环伺。
    在距离广场不远的地方，一座高耸的楼阁矗立，楼阁最顶层，一些目光从这里俯视下去，刚好能够将那广场上的对峙收入眼中。
    “呵呵，这阵仗可真是不小，如果真打了起来，那才叫精彩，苍玄宗要吃亏咯。”楼阁中，有着一道散发着阴冷彻骨气息的声音软绵绵的响起。
    那出声者，是一名身穿黑袍的男子，在那黑袍上，铭刻着狰狞的鬼面图纹，他面容削瘦，宛如骷髅一般。
    这是苍玄天六大巨头宗派天鬼府的首席，名为刘符。
    他的话语中，似乎是对苍玄宗有些芥蒂，那是因为之前他曾经与苍玄峰的首席唐沐心交过手，但却败于后者手中，所以眼下能见到苍玄宗被教训，他倒很乐意。
    在其身后，还有着不少天鬼府的弟子，而其中，还有着一道熟脸，赫然是甄虚。
    在圣迹之地后，他加入了天鬼府。
    如今的他，依然是那副面色极其苍白的模样，面庞阴柔俊朗，只是周身涌动的源气波动，也是愈发的阴冷诡异。
    他的目光，也是看着下方的广场，视线扫过苍玄宗那边，并没有见到某道曾经熟悉的身影。
    然后他收回视线，看向了楼阁其他的方向，如今的这里，不仅有着他们天鬼府，甚至连百花仙宫，问剑宗，北溟镇龙殿，皆是有着首席率队列席。
    而且，让他稍感意外的是，在这里他还见到了一些熟人。
    百花仙宫那里，身穿黑裙，依旧是显得如当初那般妖媚诱人的左丘青鱼。
    问剑宗那里，双目缠绕着黑布，背负着一柄无锋中间的青年，虽然安静无言，但浑身散发出来的凌厉剑气，却是让人心惊，那是剑瞎子，吕纯钧。
    还有北溟镇龙殿那边，赤着胳膊，背着一根赤金棍的青年，正是宁战。
    当初一起来到圣州大陆，加入六大巨头宗派的六人，除了周元与绿萝外，竟然都是在此地碰见了。
    他们几人的目光，也是互相的碰了碰，微微点头示意，不过并没有过多的交流。
    “苍玄宗就算吃亏，恐怕圣宫也好不到哪里去。”一道女子声音响起，那是百花仙宫的一位首席，她的声音间，显然充斥着对圣宫的恶感，因为她们同样是收到了唐小嫣那边的传信，圣宫曾对她们百花仙宫出手。
    那刘符撇撇嘴，道：“听闻是那苍玄宗一位叫做周元的首席，弄死了圣宫两位首席？这传言应该是有些水分吧？那个周元，以前听都没听过。”
    百花仙宫那边，左丘青鱼闻言，柳眉微挑，慢悠悠的道：“这位天鬼府的首席可就说错了，我们百花仙宫的弟子，可是亲眼见到了周元斩杀了圣宫那位排名第三的范妖首席。”
    她虽然不是首席，但身为百花仙宫宫主的亲传，她在百花仙宫这边地位也不低，所以对那刘符，也没什么好忌惮的。
    刘符似笑非笑，道：“是吗？听起来倒是有些手段，不过惹了祸就躲起来，反而让得其他同门来承受，看来这周元，也不算是什么人物，说不得当时是使用了什么见不得人的手段，方才侥幸得胜。”
    他目光投向不远处的广场上，道：“圣宫八大首席同时上门，这摆明今日是不愿善罢甘休，或许那周元如今早已得知消息，只是不敢现身罢了。”
    “倒是可怜了苍玄宗其他的首席，特别是那洪崖峰陈泽...平白被人生生撕断了一臂。”
    此言一出，其他宗门的一些弟子，倒也是微微点头，他们对周元并不熟悉，只是如今来看，周元惹出来的祸，反而让得其他同门来承受，的确是有些不妥。
    最关键的是，身为一切始作俑者的周元，反而是在这种局面未曾现身，不免让人觉得他是惧怕于圣宫八大首席的威势。
    “周元是我们苍茫大陆那一辈的第一人，他可不是刘符首席所说的这种人，以我对他的了解，他若是知晓此事，定会赶来。”一道沙哑的声音，忽的响起。
    众多的目光投去，便是见到了问剑宗那边，双目缠绕着黑布的青年。
    三番四次被人反驳，那刘符的面色也是有些不好看了，面色阴沉的盯着问剑宗的首席，道：“什么时候问剑宗的弟子这么没规矩了？”
    问剑宗的那位首席淡笑一声，道：“吕师弟虽非首席，但却是我问剑宗百年来第一位非圣子，可却能进剑狱修炼者，所以刘符首席可莫要将他当做寻常弟子。”
    刘符面色微变，他自然是知晓，那问剑宗的剑狱唯有圣子方可进入，其中弥漫的凌厉剑气，时刻如万刃刮骨，就算是首席，都难以承受，眼前这瞎子，竟然能在那种地方修炼？
    “这苍茫大陆，穷乡僻壤，倒是出了一些人才。”刘符眼露阴冷，然后扫了一眼后方面无表情的甄虚，心头有些愤恨。
    因为这个家伙，也是来自那苍茫大陆，如今在天鬼府中，颇受重视。
    听到他语带讥讽，左丘青鱼，宁战皆是对着他投来冷目。
    不过刘符却并不理会，只是一声冷哼，目光投向那片对峙的广场。
    “哼，我倒真要看看了，那个被你们说得天花乱坠的人，今日是否真的有胆子敢在此处现身...”
    “而且...”
    他的嘴角掀起一抹玩味之意。
    那周元，就算是真的敢露面，恐怕也无法全身而退了。
    所以此局，对于那周元，不论如何，都是一场死局。
    （今日两更。）


第五百九十七章 霍天，赵鲸

   巨大的广场上，两波人马对峙，气氛剑拔弩张。
    唐沐心立于众人最前方，此时其脸色一片冰寒，她的目光直视着对面，在那圣宫诸多弟子最前方，两道身影的负手而立。
    左手者，身穿白衣，身躯欣长，看上去颇有些风流倜傥般的味道，他嘴唇略薄，笑起来时，给人一种锋利的感觉。
    而此人，正是圣宫十大首席之首，天圣殿的首席，霍天。
    而霍天身旁，是一名身材壮硕的男子，他一身黑衣，神色桀骜，一对眼目中，有着凶光浮现，令得他看上去宛如一头绝世凶猿。
    他在圣宫十大首席排名第二，正是地圣殿的首席，赵鲸。
    而之前，苍玄宗洪崖峰首席陈泽的手臂，便是被他生生的撕断，此时在其手指间，还有着鲜血不断的滴落下来。
    “唐沐心，你们苍玄宗那周元，杀了我圣宫两位首席，今日你们若是不将此人交出来，那我圣宫，可不会与你们善罢甘休。”霍天淡淡的道。
    “哼，亏你还有脸说出来，你圣宫的首席被周元所杀，那是本事不济。”
    唐沐心美目冰寒，其中有着愤怒之意：“你们若是想要打，我苍玄宗奉陪便是，堂堂圣宫，也算是名望不低，却是暗中偷袭，实在令人不齿。”
    先前两波人马遇见，本是相安无事，但那圣宫的赵鲸，忽然暴起出手，而洪崖峰陈泽仓促抵御，直接是顷刻间就被撕断了一臂。
    那赵鲸闻言，咧嘴一笑，露出森白牙齿：“听闻洪崖峰肉身修炼，名扬苍玄天，但今日一碰，却是不过如此，跟我地圣殿比起来，差了不少。”
    在唐沐心身旁，洪崖峰首席陈泽此时面色微现苍白，他的右臂呈现被扭断的姿态，不过当他在听到赵鲸竟然羞辱他们洪崖峰时，顿时眼睛通红，寒声道：“你可敢与我再较量？！”
    赵鲸双臂抱胸，斜瞥了他一眼，道：“若是你想死，我当然可以成全你。”
    陈泽眼红的就要冲出，但却被唐沐心给拦了下来。
    “不要中了激将之法。”唐沐心沉声道。
    那霍天单手负于身后，眼神平淡的道：“如果我们圣宫的两位首席，是真正的败于那周元之手，我等自然无话可说。”
    “但据我们得来的消息，是那周元以诸多卑劣暗算的手段，趁着暂时合作，成为盟友时，突然偷袭，范妖没有防备，这才被那小子偷袭得手。”
    “先前赵鲸所为，只是将那小子做的，尽数还给你们罢了。”
    “不然，你们凭什么认为，一个刚刚进入苍玄宗不过两年时间的新弟子，竟能够打败我圣宫排名第三的首席？！”
    此处这里，不知道有着多少目光注视着，所以自然也都是听见了这话，当即有些窃窃私语，若是那周元真的是在结盟的时候，下手暗算，那就还真是有些卑劣了。
    唐沐心，苏耀等首席面色难看，这霍天此话当真是狠毒，竟是想要将周元刻上这种恶名，此恶名若是坐实，以后周元行事，外人哪还敢与其合作？
    “周元在我苍玄宗时，便是表现出色，杀你圣宫首席，不需施展这些手段。”唐沐心冷笑道。
    霍天淡笑道：“若是如此，那你们就让那小子出来，亲自展现给我们看看。”
    唐沐心道：“周元尚未抵达此地，你若是想见的话，之后自会有机会。”
    霍天摇了摇头，叹道：“看来此人不但手段卑劣，而且毫无胆魄。”
    他看向陈泽，道：“陈泽首席，你这断臂之仇，我觉得应该算在那周元的头上。”
    他竟是还有着挑拨离间的想法。
    只是陈泽眼神冰寒，只是盯着那赵鲸，并不理会他的这些言语。
    “看来你们是真不愿将那小子交出来了...”
    霍天叹息一声，但眼目之间，却满是森冷之色：“事已至此，总得有人要给我圣宫两位死去的首席一个交代。”
    “若是你们不想将其他弟子牵连进来，那你我双方首席，今日就在此处，摆出兵马，堂堂正正的斗上一场！”
    霍天对着赵鲸点点头，后者顿时缓步走了出来，咧嘴森然笑道：“你们苍玄宗的首席，谁敢再来试试？”
    唐沐心俏脸冰冷，就要踏出。
    “呵呵，唐沐心首席，你我皆是两宗首席之首，你若是要出手的话，那我也只能下来陪陪你了，只不过，我们之前交过手，你似乎占不到任何的优势。”霍天见状，笑吟吟的道。
    如今苍玄宗的五位首席中，唐沐心实力最强，只要她不出手，其他人，都不是赵鲸的对手。
    而他们此次的目的，就是要当着各方实力的面，狠狠的踩苍玄宗一脚，不然的话，待得圣子来时，他们根本就无法交代。
    唐沐心俏脸愈发的冰寒，这霍天，摆明了是有备而来。
    “我来吧。”剑来峰七章首席百里澈眼神冰冷，对方都如此践踏上门了，若是他们不应战，苍玄宗的颜面也就被他们丢光了。
    虽说他与周元在宗内有着不少的恩怨，但这个时候，他们代表的都是苍玄宗，一荣俱荣，一损俱损。
    有什么恩怨，回宗内再解决便是。
    “这赵鲸在圣宫十大首席中，仅次于霍天...实力不可小觑，我源气底蕴略胜你们，仅次于唐沐心师姐，这霍天，就由我来吧。”雷狱峰那沉默寡言的谢言首席，忽的说道。
    “谢言师兄有把握吗？”雪莲峰苏耀首席问道。
    谢言沉默了一下，微微摇头，道：“这赵鲸，很危险，圣宫排名第二的首席，名不虚传。”
    其他人也是皱着眉头，眼下的局面，分明是圣宫想要逼得他们以首席斗一场，不然的话，就要直接开战，那时候，损伤将会真正的扩大。
    但现在的麻烦是，那赵鲸的确强横，就连谢言都没有太大的把握，而一旦谢言输了这一场，对于苍玄宗的颜面，也是有损。
    而这，就是圣宫想要的交代。
    可以想象，这场交锋，对方必然是出手不论死活。
    将会是一场极为凶险的恶战。
    “就让我来试试吧。”
    谢言摆了摆手，然后便是缓步走出。
    赵鲸双目微眯的盯着谢言，戏谑的道：“原来是雷狱峰的谢言首席...这一场，是你要跟我玩两手吗？”
    谢言没有说话，只是身躯之上，有着带着雷鸣的源气缓缓升腾起来。
    赵鲸嘴角掀起一抹凶残的笑容，五指也是缓缓的紧握，一股惊人的气势，自其体内散发而出。
    这天地间，无数道视线，都是在此时投射而来。
    苍玄宗与圣宫，显然是选择了这种方式，来解决一些双方间的恩怨，不过看这般模样，苍玄宗那位谢言首席，似乎是气势有些落于下风。
    在那无数道目光的注视下，谢言一步踏出，源气轰鸣。
    不过，就在他将要爆发源气的那一瞬，天空之上，忽有破风声陡然响彻，一道黑光从天而降，重重的落在了广场之间。
    烟尘散去时，只见得一道古老的黑笔插于地面之上。
    而在那黑笔之上，一道修长身影，静静而立，与此同时，有着平静的声音，在这庄园之中，响彻传荡。
    “此事既然因我而起，请谢言师兄让我一局，这般蠢物，还不需师兄亲自出手...”
    这一瞬，庄园之内，无数道视线，都是凝聚在了那一道立于黑笔之上的修长身影。
    下一刻，无数惊哗之声，在这庄园之中，爆发开来。


第五百九十八章 现身

   广场之上，古老斑驳的黑笔插于地面之中，而此时，在那黑笔的上头，一道年轻的身影踏笔而立。
    那道身影，身躯修长，脸庞如同深潭，不起波澜，但当其现身的那一刻，却直接是引爆了这座龙蛇混杂的庄园。
    各方势力，都是在此时爆发出哗然之声。
    “这就是那斩杀了圣宫两位首席的周元？！”
    “听先前那话，应该是没错了！”
    “正主终于现身了！”
    “有意思，现身就现身，竟然还敢如此挑衅那圣宫的赵鲸，真当他是吃素的吗？”
    “今日是真有好戏看了！”
    “......”
    无数的声音，自庄园四面八方响起，紧接着，便是有着诸多身影破空而起，铺天盖地的身影落到了广场的四周。
    原本他们还只是在暗中观测苍玄宗与圣宫的对峙，但眼下，伴随着周元的出场，他们知晓，今日这局面，可就真的要变得精彩起来了，所以他们这是打算靠近一些，看一场好戏。
    不过不论如何，这座庄园，当周元现身的那一刻，变得沸腾了起来。
    而在广场附近的那座楼阁顶层。
    四大巨大宗派的人马，同样是因为周元的现身惊了一下，然后便是有着哗然声在楼中传开。
    “我先前便说过，若是周元在此，他定然会现身。”左丘青鱼诱人的眼眸扫了天鬼府那位刘符首席一眼，淡笑道。
    问剑宗那边，剑瞎子也是站了起来，来到窗片，虽然眼不能见，但他的感知反而比常人敏锐，他望着广场的方向。
    他能够清晰的感觉到，那道熟悉的源气波动。
    “周元...”吕纯钧那素来都没有什么表情的脸庞上，似是勾动了一下，他低声自语：“你果然变得很强了。”
    北溟镇龙殿那边的宁战也是走过来，他双拳对碰在一起，盯着下方那道身影的眼中，充满着狂热的嗜战，道：“好想再跟这家伙打一场。”
    甄虚没有动作，只是那时刻闪烁着阴冷的眼眸中，那种阴寒之意，悄然的淡化了一些。
    天鬼府内，规矩森严，同时有着诸多勾心斗角，稍有不慎，便会被人踩踏下去，这不到两年的时间中，甄虚在这天鬼府中，斗倒了不少人，手段堪称是阴狠残酷。
    这也是令得甄虚这一两年的时间中，显得更为的阴翳。
    只是，眼下在见到那道身影时，他眼中的阴冷方才稍淡，与这冰冷的天鬼府相比，当初在圣迹之地与周元的相遇，倒是在他那阴冷的心中，留下了一些不一样的感觉。
    最起码，在周元的身上，他能够感觉到一种能够托付的信任，而不是如在这天鬼府中，人人皆是不同的面孔。
    天鬼府那位刘符首席，看了一眼广场上那道身影，旋即瞥了左丘青鱼一眼，道：“果然是好胆，不过也真是年少轻狂，这般局面，他一露面，圣宫今日，就更加不可能放过他了。”
    在场的其他首席，也是微微点头，周元斩杀了圣宫两位首席，这恩怨不可谓不深，眼下他既然露了面，圣宫定然不会留情。
    百花仙宫那位女首席，也是眉头微蹙，看着左丘青鱼，低声叹道：“他的确不该现身，现身了，圣宫会死盯住他。”
    左丘青鱼平静的道：“你们不了解他，既然他会现身，那就表明他并不怕圣宫这些首席。”
    女首席摇摇头，道：“他能够斩杀范妖，应该的确是有些实力，但赵鲸，却是比范妖更强的存在！”
    这圣宫十大首席的位置，都是实打实的拼杀出来的，赵鲸能够稳压范妖这么多年，其实力如何，自然不言而喻。
    或许，此时的圣宫，巴不得周元出现，然后由赵鲸出手，将周元摧枯拉朽般的击败，挽回他们圣宫丢失的颜面。
    左丘青鱼没有多说什么，桃花般的双眸，看着广场上那道修长的身影，自从认识以来，那个人，可从未让人失望过。
    虽说她也知晓那赵鲸必然很强，但她对于周元，依旧有着信心。
    ...
    “周元？！”
    广场上，唐沐心他们也是见到了在此时现身的周元，都是忍不住的一惊，显然后者的现身有些出乎他们的意料。
    “周元，既然来了也无妨，眼下可先让谢言首席试一试对方。”唐沐心开口说道，虽说她也知晓周元如今实力应该不弱，但谢言可能会更稳定一些。
    周元先是冲着他们抱了抱拳，然后目光转向谢言，沉默了一下，道：“谢言师兄实力的确不弱，不过恐怕无法在对方手中讨到几分好处。”
    谢言闻言，也是怔了怔，但却并没有反驳，因为他自身也是这种感觉。
    “周元，你少在这里装模作样！”倒是百里澈忍不住冷哼道：“这个时候了，就少想着出什么风头了，若是你在这里输了，可是丢我们所有人的脸！”
    周元笑了笑，没理他，只是盯着唐沐心，道：“唐师姐，此事既然由我而起，自然应由我来了结。”
    唐沐心目光与他对碰，后者的神色认真，并没有任何强行逞能的迹象，于是半晌后，她螓首微点，道：“若是你有信心的话，那就由你来吧。”
    “唐师姐。”百里澈眉头皱起。
    唐沐心摆了摆手，制止下他的话语，于是百里澈只能收回嘴中的话，颇为不爽的看了周元一眼。
    周元见状，对着唐沐心抱了抱拳。
    谢言则是缓步后退。
    于是，在那无数道目光注视下，周元的身形，缓缓的落下地面，手掌握住斑驳黑笔，轻轻一震，地面裂开。
    黑笔横扫，笔尖的雪白毫毛渐渐的收拢，形成花苞般的笔尖，光芒流转，锋利无匹。
    周元手持黑笔，笔尖斜指地面，他抬起头来，望着对面那黑压压一大片的圣宫弟子，最后目光停在了那霍天与赵鲸的身上。
    而此时的两人，也是目光或幽深或凶戾的盯着他。
    不过周元并未被两人的眼神所吓倒，反而是淡笑一声，面容平静的将笔尖抬起，直直的指向两人。
    “苍玄宗周元...”
    “圣宫诸首席，哪一位要来赐教？”
    （今日一更。）


第五百九十九章 三成之力

   无数道目光注视的广场上，当周元那锋利的笔尖缓缓的抬起，遥遥指向霍天与赵鲸的时候，场中的气氛，瞬间变得凌冽起来。
    那霍天双目虚眯的盯着周元，旋即他笑了笑，只是那笑容中，有着一种森冷弥漫：“你就是那个以卑劣手段，背信弃义，偷袭杀害范妖的周元？”
    不过面对着霍天这般狠毒的污蔑，周元却是连半分解释的念头都没有，因为这种时候，他需要做的，不是解释，而且当着无数人的面，将他圣宫的首席，再度狠狠的击溃，那个时候，霍天的这种狠毒污蔑，自然会成为一场笑话，然后摔在他的脸上。
    于是，他只是神色波澜不惊的盯着两人，再度缓缓的道：“哪一位想要赐教？或者说，两位要一起来？”
    哗。
    他这番话传开，也是引起不小的哗然声，诸多目光惊奇，虽然还不知道周元的本事，但这股狂气，还真是不负年少轻狂。
    霍天淡笑一声，没有再说话，只是那盯着周元的眼神，愈发的森冷，旋即他对着赵鲸轻轻点头，漫不经心的道：“年轻人不知道天高地厚，给点教训也是应该的...记得把他的下巴捏碎，手脚，也断了吧。”
    “既然损了我圣宫的名声，自然也该付出代价。”
    赵鲸狞笑一声，缓步走出，每一步踏出，脚下的地面都是龟裂开来，他的皮肤表面，有着光泽流动，显然也是精修肉身者。
    他散漫的站在周元的前方，目光带着暴戾的瞧着周元，五指缓缓的握拢：“小子，如果你跟老鼠一样乖乖的躲起来，今日还能留下狗命，但可惜...你已经没有后悔的机会了。”
    嗡！
    当其声落时，他的身躯渐渐的膨胀，皮肤之上，淡淡的黑光流转开来，肌肉震动间，一股惊人的力量感迸发出来，令得空气都是发出了音爆之声。
    一股压迫感缓缓的释放出来，广场四周，不少目光都是变得凝重起来。
    这赵鲸出自圣宫的地圣殿，而地圣殿与苍玄宗洪崖峰一般，皆是以肉身修炼为主，肉身极端强横，足以搬山催城。
    此时的赵鲸，宛如一头凶猿。
    而立于其前方的周元，则是给人一种平平无奇的感觉，仿佛赵鲸只要一拳下来，周元整个人，都将会在顷刻间被摧毁。
    无数道目光，汇聚于此，凝固在那两道对峙的身影之上。
    连风声，似乎都是在此时滞停。
    轰！
    凝滞仅仅持续了数息，下一刻，狂暴的气势猛然自赵鲸体内爆发而出，他面目暴戾，脚掌一踏，地面崩裂。
    而他的身影，则是宛如炮弹一般，猛的暴射而出，其速之快，带起了音爆之声。
    他五指紧握，一拳轰出，拳劲咆哮，空间都是在此时微微震荡。
    周元望着那暴射而来的身影，身体虚化，然后飘然而退，与此同时，袖袍一甩，便是有着一道金色源气洪流咆哮而出。
    砰！
    赵鲸一拳落下，直接是将那源气洪流生生的震爆。
    他望着选择闪避的周元，嘴角狞笑更甚，脚掌一跺，速度瞬间暴涨，留下道道残影，直接是在那无数道惊呼声中，出现在了周元的后方。
    “给我死！”
    他狞笑着一拳轰出，直接轰向周元的脑袋，下手狠辣。
    周元眼光掠过身后，也是五指紧握成拳，反手一拳轰出，这一拳轰出时，他的皮肤开始闪烁着玉光，骨骼中，也是有着银光绽放。
    轰！
    两人的拳头笔直的硬憾在一起，狂暴的力量冲击波顿时爆发开来，脚下的石板地面不断的迸裂，破坏力极其的惊人。
    所有的目光望着场中，旋即皆是微微一惊，因为他们见到，那两道身影，皆是纹丝不动！
    对于赵鲸，他们倒是并不意外，毕竟其实力实在是强横，那具肉身，也是锤炼到了极为凶悍的地步，但让得他们意外的是，周元竟然也能硬接住赵鲸的一击而不落下风。
    “有意思，原来你也修炼过肉身。”
    赵鲸望着周元身躯上绽放的玉光，微微讶异了一下，旋即眼中的暴戾更甚，狞笑道：“也好，你们洪崖峰那位首席，被我撕断一条手臂，我倒是要看看，你又能在我手中坚持多久？！”
    轰！轰！
    当其声落的瞬间，只见得其身躯之上，流动的黑光愈发的浓郁，下一刻，他双拳如暴雨般的轰击而出，化为无数道拳影，每一道拳影，都是蕴含着极为可怕的力量。
    呜呜！
    拳音嘶啸，泄露的劲风，在那地面上留下一道道深深的痕迹。
    如此攻势，看得各方强者皆是有些头皮发麻。
    无数拳影在周元的眼瞳中急速的放大，周元面色平静，身躯上的玉光愈发的浓郁，银光从骨骼中散发出来，与玉光交织。
    他双掌拍出，同样是化为了道道掌影，掌风虽不如赵鲸那般狂暴凶戾，但却自有一番轻描淡写般的从容姿态。
    轰！轰！
    在那咫尺之间，拳掌碰撞，可怕的力量冲击波不断的爆发，引得空间震荡。
    无数道视线死死的盯着两人的交锋，从声势而言，无疑是赵鲸占据着绝对的上风，他的攻势如暴雨，如洪流。
    而周元，则是那身处暴风洪流间的一叶扁舟，随着有着倾覆之危，但让得人意外的是，每每惊险时刻，周元终于是能够将其化解。
    不过，看到这里的时候，在场的人，已是能够感觉出周元的确是有着一些实力，毕竟能够在赵鲸的手中撑这么久，如果说他能够斩杀范妖，或许倒也不是不可能的事情。
    轰！
    场中，又是一次凶悍的硬碰。
    周元与赵鲸皆是身影倒射而退。
    霍天望着场中，面色却是微沉，道：“赵鲸，不要再玩了！”
    他需要的，是赵鲸摧枯拉朽般的击溃周元，而不是要称量出周元究竟有几分水准。
    赵鲸扭了扭脖子，咧嘴笑道：“这小子的肉身还不错，难得遇见能跟我硬碰的人...”
    不过他也知晓现在不是嗜战的时候，于是他对着周元投去狰狞的目光，道：“小子，刚才我可是连六成力都未曾用到。”
    周元淡笑一声，道：“我就说怎么软绵绵的跟女人拳头一样。”
    赵鲸眼中闪过暴戾之色，他盯着周元，双手猛然合拢，下一刻，黑色的气流自其血肉间蠕动起来，只见他的皮肤，开始在此时化为黑铁般的色彩，手掌变得硕大，黑色的指甲也是变得锋利起来。
    他本就高壮的身躯，再度膨胀起来，宛如一头约莫数丈左右的巨人。
    “吼！”
    他仰天咆哮，双拳轰砸胸膛，发出了犹如金铁般的声音。
    可怕的凶煞气势，自其体内弥漫而出。
    在那后方，唐沐心等人望着此时的赵鲸，面色也是微变，那断了一臂的洪崖峰首席陈泽，更是面色凝重，道：“这是圣宫地圣殿的猿魔术！极其厉害！这赵鲸，要倾尽全力了。”
    唐沐心等人闻言，也是眼中划过担忧之色。
    周元望着那如魔猿般的赵鲸，不过他的眼中，并没有出现任何的紧张之色，这赵鲸实力的确很强，如果眼下他未曾突破到金血境的话，想要将其击败，或许还要费一番功夫。
    但可惜...没有如果。
    周元深深的吸了一口气，双目微闭，喃喃道：“那你可知...先前我所用的，不过三成之力。”
    这一刻，周元心脏之间，那一滴金色的血液，轻轻的震动。
    无数金色的血丝蔓延开来，与血肉相连。
    当周元眼瞳睁开的那一瞬，他的瞳孔中，有着金光闪耀。
    “接下来，就让你真正的见识一下，来自苍玄宗的肉身之力吧...”
    （今日两更。）


第六百章 金刚修罗

   吼！
    狼藉的广场之上，赵鲸仰天咆哮，黑光弥漫身躯，令得他的肉身看上去宛如黑铁铸造，坚不可摧。
    此时的赵鲸，活生生的就是一头猿魔。
    那股凶煞与暴戾，让人心惊肉跳。
    这一刻，就连高楼之上的左丘青鱼等人，都是眼中流露出了一丝紧张之色，毕竟此时的赵鲸，委实太过的可怕。
    那天鬼府的刘符首席望着这一幕，旋即瞥了一眼左丘青鱼，冷笑道：“能够将赵鲸的猿魔术逼出来，这周元倒的确是有着几分本事，不过可惜...那种代价，恐怕是小命不保。”
    在场的其他首席，皆是面色凝重，他们知道，如果换做他们立于此时的赵鲸面前的话，必然是有些难以抵挡。
    这圣宫排名第二的首席，的确是名不虚传。
    轰！
    在那无数道带着凝重的目光中，赵鲸暴戾的眼瞳直接锁定了周元，这一次，他再没有半句废话，只是嘴角的弧度，愈发的狰狞。
    “咚！”
    赵鲸的身躯微微蹲下，下一刻，双脚猛然一跺。
    巨大的裂痕自其脚下蔓延而出，而他的身影，宛如那扑食巨龙的远古猿魔，带着阴影，笼罩周元。
    “猿魔臂！”
    嘶啸响彻，只见得那赵鲸右臂之上，黑光蔓延，甚至有着黑色的毛发生长出来，他这手臂，顷刻之间，化为了一只粗壮的猿魔之臂。
    轰！
    一拳轰出，巨大的鸿沟，已是在这广场上撕裂而现。
    那一拳的阴影，直接将周元所覆盖。
    凶悍到了无以复加的地步。
    面对着赵鲸如此可怕的一拳，后方的唐沐心等人皆是变色，周身源气涌动起来，已是准备开始出手救援。
    不过，在那无数道目光都是因为赵鲸这毁灭般的一拳而惊骇时，那正处于阴影笼罩间的周元，却是神色平静。
    眼眸中的金光，若隐若现。
    此时的他的皮肤上，也是有着淡淡的金色光线蔓延开来，犹如是在他的身躯表面，形成了一道道古老的金色纹路。
    心脏间的那滴金血，剧烈的震动起来。
    “小子，给我跪下！”
    赵鲸厉啸出声，毁灭一拳，终是携带着风暴，倾泻而至。
    周元面无表情，五指缓缓的紧握，金色的光纹自手臂上蔓延而来，渐渐的将拳头表面覆盖，一股无法形容的力量，在他的体内如怒龙般的咆哮翻涌，那种力量之强，他以往从未感受过。
    金血之境所带来的力量，也是超出了周元的想象。
    轰！
    在那无数道震动的目光注视下，周元一拳轰出，直接是以最为正面的姿态，与那赵鲸毁灭的一拳，重重的轰撞在了一起。
    “简直在找死！”望着这一幕，无数人都是摇了摇头。
    此时的周元的拳头，在那赵鲸如猿魔般的一拳下，显得颇为的不起眼，所以他们不明白，周元究竟为何会如此的愚蠢，选择最为正面的硬碰。
    不过这个时候，说什么都晚了。
    恐怕下一刻，那周元，就会被生生的锤成肉泥吧？
    砰！
    两者轰撞的那一瞬，巨大的冲击波疯狂的爆发开来，整个广场，所有的石板都是在此时生生的掀飞，一层层的地面，不断的被削起。
    苍玄宗与圣宫两方的弟子，皆是连连退后。
    如果不是各方首席同时出手，恐怕那等余波扩散，连整座庄园，都将会在此时被摧毁。
    余波渐渐的消退，但那所有的目光，都是死死的盯着广场中央的地方。
    那里的烟尘渐渐的散去。
    两道身影，出现在了所有人的眼中。
    那里的两人，保持着拳头对轰的姿态，两人的身躯，似乎都是未曾动过。
    “谁赢了？”无数道目光都是盯着两人的身影， 眼中有着惊疑升起，因为眼前这一幕，似乎根本无法分辨出胜负。
    霍天也是盯着场中，眉头微皱，同样分不清楚状况。
    “情况如何？”其身旁有着其他首席问道。
    霍天淡淡的道：“应该是赵鲸取胜，他那一拳，连我都得费尽诸多手段，才能抵御，这个周元，竟敢与他硬碰，无疑是找死。”
    圣宫其他的首席也是点点头，他们对于赵鲸的实力如何，同样是心知肚明。
    那一拳，换作他们任何人都无法抵抗，那周元如此硬抗，必死无疑。
    唐沐心等人，也是紧张无比的望着这一幕。
    “这个蠢货，没事和赵鲸硬碰什么！”百里澈忍不住的咬牙骂道，周元若是被生生锤死，丢人的可是他们苍玄宗。
    其他首席没说话，但眼中也是有着忧虑。
    高楼之上，所有人都是屏息静气，就连左丘青鱼玉手都是忍不住的紧握，美眸紧紧的盯着下方，不敢移动。
    整个庄园内的气氛，仿佛都是随着广场上那两道凝滞的身影也是变得凝固起来。
    那种凝滞，持续了数十息的时间。
    广场中央，周元的眼皮微微动了动，他望着眼前那高壮如魔猿般的身影，一口长气，自鼻息间缓缓的喷吐而出。
    他的身体率先有所动作，拳头一点点的收回，然后他没有再看向那赵鲸，而是与赵鲸搽身而过，径直对着唐沐心他们走去。
    而赵鲸一动不动。
    无数道惊愕的视线都是凝固在周元的身上。
    “赵鲸，你在做什么？！”霍天声音低沉的暴喝道。
    所有人都不太清楚此时的情况。
    “小子，你对他做了什么？！”霍天阴森的目光，看向周元。
    周元脚步停了下来，声音平缓的道：“看来圣宫地圣殿的肉身之术，也并没有我想的那么强，所以你们有什么理由嘲笑我苍玄宗？”
    “至于他？”
    周元微微偏头，眼神冷漠，他伸出双指，指间有着一个清脆的响指，在这广场上响彻而起。
    砰！
    而就在那响指响起的瞬间，所有人都是惊骇欲绝的见到，那赵鲸如猿魔般的粗壮右臂，竟是在此时轰然爆碎！
    漫天血沫溅射出来！
    他的整条手臂，竟是在此时生生的碎裂开来！
    而赵鲸的身躯，也是缓缓的仰天倒塌而下。
    哗！
    整个庄园，都是在此时沸腾起来，无数道看在此处的目光中，皆是充斥着浓浓的难以置信与惊骇之意。
    下一刻，所有的目光都是汇聚到了那道背对着赵鲸的年轻身影之上。
    那些目光之中，满满都是震撼。
    谁能想到，先前那种天雷地火般的恐怖撞击之中，看似落入绝对下风的周元，竟然却是如此的可怕，那一拳的反击，将赵鲸如猿魔般的一臂，生生的轰碎！
    那等力量，究竟是何等的可怖？
    庄园之内，那些汇聚于周元身体之上的一道道目光，在此时渐渐的有着一丝惊惧涌现起来。
    他们谁都没想到，这位在苍玄宗七首席中名不见经传的新任圣源峰首席...
    才是隐藏得最深的金刚修罗！


第六百零一章  圣子出

   咚！
    赵鲸壮硕的身躯倒塌在地时，有着低沉声音传荡而开，整个广场，仿佛都是在此时颤了一颤，当然，随之而颤，还有着那无数围观者的心脏。
    所有的目光，都是在此时带着浓浓的骇然，望着那右臂爆碎成血沫，不知生死的赵鲸。
    楼阁之上。
    那原本端着茶杯，悠哉悠哉等待着苍玄宗出丑的天鬼府刘符首席，此时的面色凝固在一起，眼中惊骇与恐惧，几乎是掩饰不住的涌了出来。
    咔嚓。
    手中的茶杯，更是被人一巴掌忍不住的捏得稀巴烂。
    “怎么可能...”他咽了一口唾沫，有些艰难的道。
    不过此时的楼上，已经没有人有心情来嘲笑他，因为其他各宗的首席，同样是面色震动的望着眼前这一幕。
    先前周元与赵鲸搽身而过，然后赵鲸右臂爆碎成漫天血沫的那一幕，实在是来得太过的震撼了。
    谁都没想到，先前战斗中一直都是占据着绝对优势的赵鲸，仅仅只是在那下一瞬，就被周元彻彻底底的击溃。
    那赵鲸可不是什么无名之辈，而是在圣宫中排名第二的首席啊！
    这在整个苍玄天所有首席中，都绝对能排进前五的存在！
    各宗首席复杂的目光，投向苍玄宗那道年轻的身影上，与其他的首席相比，周元这位圣源峰的首席，不论是名声还是资历，似乎都是在苍玄宗七大首席中排名居末。
    这也导致各宗的首席对他并不算太过的重视，即便之前听闻了周元的战绩，但也是抱着一些将信将疑的心态。
    不过此时，当残酷的现实摆在眼前的时候，他们不得不将那种轻慢的心态收起，取而代之的，是凝重与忌惮，甚至，还有着一丝惧意。
    那位苍玄宗最为年轻的首席弟子，已经用实力证明了一切。
    百花仙宫那位女首席，也是长长的舒了一口气，然后看向一旁的左丘青鱼，感叹道：“青鱼，你这朋友，真的是太凶悍了。”
    的确是太凶悍了，直接是以最为正面的姿态，硬生生的将赵鲸的手臂轰碎开来。
    左丘青鱼眨了眨桃花般诱人的眼眸，其实此时她的心中所受到的冲击不比其他人少，因为虽说她对周元有着信心，但其实也顶多认为后者能够和赵鲸拼得不分上下。
    但眼下这一幕，那赵鲸显然是差点被周元生生的打死。
    “这家伙，比上次见面时怎么变强了这么多！”她心中嘀咕一声，然后美眸看向那天鬼府的刘符首席，道：“哼，现在总没人再怀疑周元了吧？”
    刘符低头默默收拾着身上的水渍，神色有些狼狈，不太敢接左丘青鱼的话，因为此时的他，也是被周元的凶悍震撼住了。
    他不想惹上这么麻烦的人，所以眼下，还是少说话为妙。
    瞧得他这幅模样，左丘青鱼也是大感舒坦，然后便是不再理会他，只是将一对美眸投向广场上那道成为了无数道视线瞩目的修长身影。
    在栏杆处，吕纯钧与宁战也是凝望着下方，两人的面色，都是显得极为的凝重。
    “好强的一拳。”
    宁战缓缓的道：“他的肉身，已经修炼到了极为高深的地步，就连那赵鲸，都比不上他。”
    他们北溟镇龙殿，也有着肉身修炼之法，但在北溟镇龙殿的诸多首席中，同样无人能够达到周元这种程度。
    或许，只有圣子中，才能找寻得出来。
    吕纯钧虽然双目看不见，但他却是能够感觉到先前那两股惊人力量的对碰，其中更强的一道，应该便是属于周元。
    “那一拳...”
    吕纯钧在心中估量了一下，最终缓缓的道：“他又走到了我们的前面。”
    宁战挠了挠头，无奈的道：“真是个变态啊，我原本以为这次见面，能够一雪前耻呢！但看现在这样子，就算再打一场，也完全打不过啊。”
    吕纯钧唇角动了动，似是笑了一下，他轻轻的抚摸着背负的重剑，沙哑的道：“有着一个目标在前方，也挺好的，他会让我有着追逐的动力。”
    “你知道吗...在那剑狱中修炼，每当我无法坚持承受的时候，我就会想起他。”
    宁战沉默了一下，道：“虽然你瞎了，但也不能这么糟蹋自己吧？”
    嗤啦！
    一道锋锐的剑气自吕纯钧指尖暴射而出，宛如弯月一般，狠狠的射向宁战。
    宁战嘿嘿一笑，掌心一曲，源气涌动间，竟是形成了土黄色的源气龙头，一口便是将那剑气吞进，然后源气剧烈的震荡，最终渐渐的平复下来。
    “开个玩笑而已。”
    ...
    广场上。
    唐沐心，百里澈等人同样是目瞪口呆的望着那缓缓倒塌下去的赵鲸，好半晌后，他们方才将那不可思议的目光投向来到面前的周元身上。
    “周元师弟，你的实力，又变强了！”唐沐心深吸一口气，忍不住的感叹道。
    他们先前还在因为周元选择与赵鲸硬碰而心生不解，然而此时，那种不解算是彻底的解开了...因为那在他们眼中极端凶暴的赵鲸，在周元眼中，却只是如同纸糊的老虎一般，一捅就破。
    其他首席也是眼神有些复杂，特别是百里澈，面色青白交替，他刚才可骂了周元蠢货，可现在他才知道，不是周元蠢，而是他眼力太低。
    现在而当周元，比起他们上一次交手，变强了太多。
    所以就算是百里澈再如何不愿意承认，他也知道，周元，已经彻底的走到了他的前面...
    周元望着唐沐心他们，倒是笑着抱拳道：“还好没有失手，不然可就丢了咱们苍玄宗的脸面了。”
    “倒是我们又走眼了。”雷狱峰谢言首席缓缓的道。
    “此事既然由我而起，自然需要我来了结，可不是故意要抢谢言师兄的风头。”周元笑道。
    素来不苟言笑的谢言嘴角动了动，然后摇了摇头。
    “小心，那霍天可能要发疯了。”唐沐心忽的说道。
    周元转过身来，目光投向了不远处圣宫的方向，此时他们那些首席也是渐渐的从赵鲸倒塌带来的震惊中回过神来。
    那领头的霍天，面色阴沉得可怕，他缓缓的抬起头来，森冷的目光锁定周元，有着如寒风般冷冽的声音，在这庄园中响彻起来。
    “好，真是好一个苍玄宗圣源峰的首席！”
    “我真是看走眼了，原来你才是那隐藏得最深的人...”
    “既然你苍玄宗这么厉害，那我圣宫今日，就来领教一下吧！”
    当其声落的那一瞬，其他首席以及所有的圣宫弟子，体内皆是有着源气爆发而起，阴森的目光，锁定向苍玄宗这边。
    周元见状，神色倒是并不起波澜，道：“若是你们想斗一场的话，那我苍玄宗自然奉陪到底。”
    他伸出手掌，轻轻一挥。
    轰！
    与此同时，在那圣宫弟子的后方，忽有一道道源气冲天而起，只见得上百道身影疾掠而至，那领头者，正是金章。
    苍玄宗七大首席也是在此时齐聚。
    身后出现的队伍，让得圣宫中微微骚动，霍天的面色愈发的难看，他目光死死的盯着周元，原本这里的局面他们占据着绝对的优势，可伴随着后者的出现，这一切都是有了变化。
    眼下的局面，更是令得他们处于尴尬境地。
    双方的实力，处于平衡的状态，一旦开战，必然会损失惨重，到时候，反而是让得渔翁得利。
    于是，在那庄园中无数道目光的窥探下，双方皆是对峙在一起，但显然谁都不愿意真正挑起争端，一时间，气氛尴尬。
    轰！
    不过，这种尴尬的气氛并没有持续，天地间忽有巨声响彻。
    巨声吸引了所有的目光，然后无数人便是见到那遥远处的山脉中，无数狂暴的源气罡风被撕裂出了一些缝隙，紧接着，有着诸多气势强横的光影暴射而出。
    那些光影一出现，便是令得庄园中沸腾起来。
    “各宗圣子从里面出来了！”
    （今日一更。）


第六百零二章 金蟾子

   雄伟得难以想象的山脉之外，遍布着狂暴的源气罡风，这些罡风形成了风层，将山脉护在其中，这种风层，就算是各宗的首席，都是难以破开，唯有各宗圣子合力，才能够将其中撕裂出通道。
    咻！咻！
    而此时，那从风层中暴掠而出的诸多气势不凡的光影，正是那些在山脉中探测的各宗圣子。
    他们此行出来，显然是接引各宗的弟子。
    整个城市，都是在此时沸腾起来，无数火热的目光望着那些掠空而来的光影。
    而在庄园内，各宗的人马更是显得亢奋，因为他们都知道，眼前这片雄伟至极的古老山脉中，才是玄源洞天的真正核心地带之一。
    只要进入其中，那所得到的收获，必然远非之前可比。
    而各宗圣子的接引，则是他们进入其中的必要条件。
    各宗圣子的出现，也是令得苍玄宗与圣宫的对峙松缓下来，双方的弟子皆是狠狠注视对方，但周身涌动的源气，已是收敛了一些。
    周元也是抬头望着那些自风层中飞出来的光影，微微一笑，也不知道夭夭有没有出来，这将近一个月不见，倒是有些想念了。
    当然，还有吞吞那个家伙。
    而在无数道目光翘首以盼的目光中，一道光影以最快的速度，携带着惊人的气势，直接是出现在了庄园上空，然后徐徐的落下。
    一道道目光汇聚而去，然后便是有着不少人面色有些变化，眼中更是有着浓浓的惧色浮现出来。
    那现身之人，一身白袍，身躯挺拔，特别是那一头金色的头发，在阳光下耀耀生辉，再配合着他浑身震荡的雄浑源气，当真是宛如天神。
    而且最令得人心悸的是，此人眼瞳也是呈现金色，一对瞳孔，更是倒竖形状，目光投射而过，令人不寒而栗。
    周元的目光，同样是停在了此人身上，面色微现凝重，显然是察觉到了那股危险的气息，他看向一旁的唐沐心等人，只见得他们皆是面色有些惊惧。
    “他是谁？”周元问道。
    唐沐心深吸一口气，道：“圣宫，金蟾子，苍玄天圣子榜排名第五，而他在圣宫圣子中，排名第三，实力极其的可怕。”
    周元眼神也是一凝，显然是没想到来者如此的凶悍。
    他能够感觉到，当这金蟾子出现的时候，整个庄园沸腾的气氛仿佛都是冷却许多，那从四面八方投射而来的目光，皆是带着浓浓的惧色。
    一人便是震慑了各方势力，可见这金蟾子的凶名之盛。
    那霍天等人，同样是见到了金蟾子的现身，不过他们的神色既是兴奋，又带着一些不安，因为他们圣宫首席这一次的表现，都不太好。
    特别是眼下，那赵鲸还躺在场中不知死活。
    而他们都知晓，这位金蟾子行事不择手段，一旦他知晓他们此次表现如此不堪的话，怕是会动怒。
    在他们那种兴奋又不安的目光中，天空上那道光影也是辨认出了圣宫的人马，然后落了下来，金色的竖瞳扫视一圈，最后瞧得不远处对峙的苍玄宗弟子以及场中不知死活的赵鲸。
    “怎么回事？”金蟾子语气淡淡的道。
    圣宫其他首席皆是噤若寒蝉。
    霍天硬着头皮上前，开始将事情的始末，尽数的汇报。
    半晌后，霍天说完，抬头看了金蟾子一眼，此时的后者面无表情，只是瞥了他一眼，缓缓的道：“你是说，我圣宫有两位首席，被苍玄宗同一位首席斩杀…”
    “而赵鲸，也被对方废了一臂？”
    霍天艰难的点点头。
    金蟾子盯着他，旋即笑了起来，道：“你们这些首席，可真的是能干啊，我圣宫压制苍玄宗多年，你们这一次，是打算将我圣宫的脸面丢干净吗？”
    霍天等首席皆是面色难看，但却不敢反驳。
    金蟾子摇了摇头，淡漠的道：“那宁墨与范妖二人，如此无能，死了也好，免得浪费我圣宫的修炼资源。”
    “这赵鲸，倒是有些让人意外，不过既然是失败者，待得此次回宫后，自会按照宫内规矩处罚。”
    “你等到时候，也少不得要吃苦头。”他目光扫过霍天等人。
    霍天等人不敢反驳。
    “将那蠢货抬回来吧，莫要在这里丢人现眼了。”金蟾子道。
    霍天连忙吩咐弟子将赵鲸给抬了回来。
    金蟾子盯着赵鲸那爆碎的手臂，饶有兴致的道：“苍玄宗哪位首席，竟然有这般本事？”
    霍天犹豫了一下，道：“据说是圣源峰的新任首席，叫做周元，以往并未听说过其名。”
    “周元？”
    金蟾子那竖瞳似乎是微微动了动，旋即他的唇角缓缓的掀起一股古怪的弧度，喃喃道：“真是有意思。”
    霍天不明白他话中的意思，但也识相的没有多问。
    而金蟾子则是上前两步，那金色的竖瞳看向了对面苍玄宗的方向，笑眯眯的道：“哪位是周元？”
    周元看了金蟾子一眼，上前了一步。
    金蟾子目光似乎颇有兴趣的瞧着周元，上上下下的不断将其打量，片刻后，眼中有着一抹失望浮现，这位就是他们圣宫宫主亲自叮嘱他们的任务目标？
    似乎没什么出奇的，他凭什么得到宫主那般重视？
    “就是你杀了我圣宫两位首席，又打碎赵鲸一臂的？”金蟾子漫不经心的道。
    唐沐心出声道：“阁下若是觉得不忿，可等我苍玄宗圣子前来，我们这些首席之间的事情，身为圣子，阁下就不必屈尊理会了吧？”
    她的眼中带着戒备，同时也是在提醒着金蟾子，以他圣子的身份，这些首席间的争斗，按照潜规则来说，各宗圣子若是屈身参与，反而是有些掉价了。
    金蟾子微微一笑，没有理会唐沐心，只是淡淡的盯着周元。
    而周元同样是直视着他，并没有任何的躲闪，也没有如其他人那般的畏惧，道：“圣宫行事，太过跋扈，阁下既是圣子，倒应该管束一下。”
    他这话一出，倒是引得不少人心头一跳，这家伙，也太大胆了，当着金蟾子的面，还敢如此说话。
    金蟾子也是怔了怔，旋即笑出声来。
    唐沐心等人见状，则是戒备的将其盯着。
    金蟾子笑了一会，道：“放心，我好歹也是圣宫圣子，怎会放低身份去对付一个嘴上无 毛的小子？若是那样的话，我还要不要颜面了？”
    唐沐心他们这才身体微微放松，而金蟾子言语间的讽刺，则是当做未闻，毕竟以金蟾子的身份实力，谁也不敢如何。
    金蟾子目光扫过身体渐渐放松的唐沐心等人，他的嘴角，忽的掀起一抹诡异的弧度。
    “不过，颜面是什么东西？我金蟾子在乎过吗？”
    “看你不爽，现在宰了你便是。”
    带着寒意的笑声，缓缓的响起。
    再然后，金蟾子便是在那无数道惊恐的目光中，袖袍猛的一挥，顿时有着一道狂暴到极致的碧绿色源气洪流咆哮而出。
    轰！
    那道源气洪流所过处，广场被一分为二，最后以一种迅雷不及掩耳之势，直接是在那一道道惊骇欲绝般的目光中，狠狠的轰在了根本躲避不及的周元身上。
    砰！
    而周元的身影，也是如遭重击，直接就倒飞了上千丈，沿途将这座庄园，无数围墙，石亭，尽数的撕裂开来。
    轰！
    最终他的身体被射进了一座楼阁中，楼阁倒塌下来，将他的身影掩埋在了其中。
    整个庄园，都是在这一刻，化为死寂。
    无数道难以置信的目光望着那面带微笑的金蟾子，谁都没想到，这位圣宫排名第三的圣子，竟是如此的喜怒无常，丝毫不顾及自身的身份，在所有人都无法想象的时候，直接就对周元出手了。
    那一下，应该直接将那位苍玄宗的首席，给轰杀了吧？
    （今日两更。）


第六百零三章  要让他死？

   巨大的裂痕，自庄园中撕裂开来，而此时庄园中的沸腾气息，早已是死寂，各方首席都是惊骇的望着眼前这一幕，大气都不敢出一声。
    谁能想到，金蟾子这就直接出手了…
    一般按照各宗间的规矩，皆是圣子对圣子，极少会有圣子对首席出手的，因为那样就算是胜了，也是胜之不武。
    可眼下，这金蟾子不仅出手了，而且还是直接突袭…
    如此迅雷般的攻势，就算是换作任何一个首席在此，恐怕都会被秒杀。
    一座楼阁上。
    左丘青鱼霍然起身，那娇媚的脸颊在此时一片惨白，窗边的吕纯钧与宁战面色也是沉了下来，天鬼府那边的甄虚虽然神色未动，但那袖中的拳头也是忍不住的握紧起来。
    这突如其来的一幕，震撼了所有人。
    就连在场的其他四宗首席，都是面色微白，眼中掠过浓浓的惊惧之色，先前金蟾子出手的一击，没有丝毫的留手。
    这如果是对着他们而言，他们必然毫无逃命的机会。
    这位圣宫排名第三的圣子，也太不择手段，无视规则了。
    广场上，唐沐心他们的面色也是处于呆滞之中，数息后，他们终于是清醒过来，他们望着身旁那一道狰狞的裂痕，浑身都是在发抖。
    既是愤怒也是恐惧。
    那一击如果是冲着他们而言，恐怕他们谁都无法活下来。
    “金蟾子…你，你怎么敢！”唐沐心玉指指向金蟾子，声音都是有些颤抖，一对眼眸通红：“你破坏了规矩，我苍玄宗的圣子，不会放过你们的！”
    金蟾子淡漠一笑，道：“破坏便破坏了吧，你们苍玄宗圣子若是想来，我圣宫接着便是。”
    “而且，我可不信，你们苍玄宗的圣子会为了一个首席，就与我圣宫交手。”
    他金色的竖瞳，投向远处那倒塌的楼阁中，宫主也说过，他不在乎那周元是死是活，既然如此，带回去一具尸体，应该也是可以的。
    唐沐心咬着银牙，道：“周元不一样的！就算其他圣子顾全局面不会如何，但有人绝对不会放过你的！”
    他说的，自然是夭夭。
    其他圣子会如何反应暂时不知道，但唐沐心他们很清楚的一件事是，一旦夭夭知道了此时，是绝对不可能顾全什么局面。
    她一定会让金蟾子死！
    还有那头堪比圣子的吞吞！
    金蟾子闻言，倒是不置可否的一笑，显然并没有将唐沐心此话放在心中。
    唐沐心深吸一口气，急忙转身对着那将周元掩埋的废墟中掠去，她必须保证周元还活着，不然的话，夭夭一旦知晓，那可就真要翻天了。
    此时苍玄宗其他首席也是反映过来，急忙跟上。
    金蟾子笑眯眯的望着这一幕，并没有阻拦，他对先前自己那一击很有信心，因为他并没有留手，以那周元的实力，应该不可能有存活的希望。
    “周元！”
    唐沐心他们来到那片废墟上，源气涌动，掀起一块块的巨石。
    “别叫了…”
    而就在唐沐心他们心急如焚的准备救援时，似是有着一道声音响起。
    唐沐心他们身体顿时一僵，有些难以置信的盯着眼前的废墟，似乎是怀疑自己耳朵出现了问题？
    “似乎是周元的声音？”金章犹豫的道。
    其他人面面相觑，有点不太敢相信，先前那金蟾子的一击有多恐怖，他们感知得很清楚，而周元被结结实实的轰中，就算他肉身有成，也断然是不可能硬抗住的吧？
    砰！
    而在他们惊疑间，那废墟中，一块巨石忽的被震飞而去，一道灰头土脸的身影，有些狼狈的从其中缓缓的站了起来。
    唐沐心他们目瞪口呆的望着那道身影，脑子中一片的糨糊。
    因为他们看得很清楚，虽然那道身影看上去有些灰尘扑扑，但却根本是一副毫发无损的模样。
    周元吃了金蟾子那突袭的凶悍一击，竟然没半点事？
    不仅他们惊呆了，原本死寂的庄园中，也是在此时响起了此起彼伏的惊呼声，一道道目光，惊骇的望着那立于废墟顶端的身影。
    “怎么可能？！”
    楼阁上，另外四宗的首席更是忍不住的惊呼出声。
    从那金蟾子的态度来看，显然是不可能留手的，但为何那道身影，依旧还活着？
    呼。
    左丘青鱼紧绷的心终于是松了下来，坐了下去，小手捂着酥胸，咬了咬银牙，道：“这家伙，可真吓人。”
    不过旋即她也是将惊奇的目光投向远处那道身影，她同样不明白，为何周元会安然无恙。
    在那无数道震撼的目光中，周元轻轻拍了拍身体上的灰尘，然后他抬起头来，望着远处的金蟾子，淡笑道：“竖眼睛的王八蛋，你们圣宫，就教了你这些吗？”
    远处，霍天等人也是面色震惊，显然没想到周元活了下来。
    金蟾子明显也是怔了怔，旋即嘴角的笑容微微的收敛，金色竖瞳淡漠的盯着周元，缓缓的道：“你竟然还活着，命可真硬呢。”
    周元扭了扭脖子，神色淡淡，但那眼中，却是有着森冷与怒意在汇聚。
    他低头看着掌心，那里有着玄黄色的液体缓缓的滴落，一落到地面上，便是消散于无形。
    那是他从源池祭中得到的龙涎真水。
    此物拥有着极强的防御力，足以抵御圣子全力一击。
    先前那金蟾子的偷袭，的确是连周元都没想到，那关键时刻，他催动了龙涎真水，这才躲过了一劫。
    这一次，如果不是龙涎真水，他就算不死，恐怕也得被重创到极惨的地步。
    远处，金蟾子金色的竖瞳轻轻的眨了眨，道：“不过你这小子，倒的确是有些意思，难怪会引起上面的注意。”
    “虽然不知道你为何会毫发无损，但这应该不是你自身的能力，如果所料不错的话，是某些护身之宝吧？”
    “这种东西，应当也是有着限制的吧？”
    “所以...它能救你一次，难道还能救你两次...十次吗？”
    金蟾子面带微笑，惊人的碧绿源气在此时缓缓的从其体内升腾而起，一股源气威压横扫开来，令得在场所有的首席，都是面带惧色。
    金蟾子的声音中，有着一丝丝的杀意，显然，先前一击未能奏效，也是让得他有些动怒了，所以眼下，他打算真正的出手。
    周元自然也是感觉到那来自金蟾子的危险气息，其眼中也是有着冰寒掠过，他并没有惧怕，金蟾子的实力的确非常强，但当他真正有所防备的时候，后者想要斩杀他，却并没有那么容易。
    “竟然还不逃跑？”
    金蟾子瞧得周元立于原地，忍不住的一笑。
    “既然如此，那你就去死吧...”他步伐迈出，就要出手。
    不过，就在他步伐迈出的那一瞬，他的身体陡然凝固，因为他感觉到了一股极其危险的波动出现了，那股波动，令得他浑身的皮肤，都是在此时紧绷起来。
    于是，他缓缓的抬起头来，如临大敌的望着不远处的一座石塔顶端的位置。
    只见得那里，一名身穿青衣的绝色女孩迎风而立，身姿窈窕，那绝美的容颜，令人目眩神迷，而此时的她，一对清澈的眼眸，却是以一种毫无情感的淡泊，漠然的注视着金蟾子。
    “你，要让他死？”
    她红唇微启，有着冰冷彻骨的声音在此时缓缓的响起。
    那声音之中，有着一丝难以察觉的细微震怒。


第六百零四章 夭夭出手

   “你，让他死？”
    当那冰冷彻骨的清悦声音自石塔塔尖的那位绝色青衣女孩红唇中响起时，整个庄园的温度，仿佛都是在此时陡然降低。
    那股寒意，令得无数人都是打了一个寒颤，进而眼神惊惧的望着那道倩影。
    “那是谁？”
    “看其衣袖上的图纹，应该也是苍玄宗的人，只是为何从未听过...”
    “敢如此对金蟾子说话，那必然也是苍玄宗的圣子了，可没听过说苍玄宗七大圣子中，有这号人物...”
    “苍玄宗七大圣子，唯有李卿婵是女性，也是绝美动人，但显然不是眼前之人。”
    “......”
    诸多声音悄悄的传递，但更多的人都是带着疑惑，毕竟夭夭并未进入苍玄宗圣子之列，名气也未曾外传，所以对于她，很多人都是相当的陌生。
    “夭夭！”
    不过其他人陌生，那楼阁顶上的左丘青鱼则是兴奋的站起身来，美目放光的盯着远处那道立于塔尖上，显得亭亭玉立的绝色女孩。
    “青鱼，她是谁？”百花仙宫的一位首席忍不住的问道。
    因为那青衣女孩现身时所带来的震撼实在不小，虽然在她的身上众人都没有感觉到多强的源气波动，但从其体内散发出来的那种危险气息，却是比起那金蟾子只强不弱。
    “她叫夭夭，也是和我们一起从苍茫大陆来的伙伴，不过她跟周元那家伙关系非常好。”左丘青鱼说道。
    “跟你们一起来的圣州大陆？”那百花仙宫的首席愣了愣，道：“可她的实力？”
    左丘青鱼笑眯眯的道：“夭夭是最神秘的了，她的实力我也没摸透过，反正她总是我们中最强的，即便是周元，都跟她有些差距呢。”
    “这下子，那金蟾子要倒霉了。”
    那天鬼府的刘符首席插嘴道：“你开什么玩笑，金蟾子在那圣子榜上，高居第五，整个苍玄体内的圣子，能胜他者，都是屈指可数。”
    然而左丘青鱼只是斜瞥了他一眼，根本没有搭理，倒是将那刘符气得够呛。
    “我倒是要看看，她能有何本事敢说让金蟾子倒霉...”
    ...
    “夭夭？”
    当周元瞧得那熟悉的倩影时，也是怔了怔，旋即灿烂的笑起来，连忙对着后者挥了挥手，一脸和煦。
    然而夭夭只是明眸清淡的扫了他一眼，便是收回目光，那般无视的态度，让得周元灰溜溜的摸了摸鼻子。
    他知道，夭夭应该是看见了先前他被金蟾子偷袭的一幕，如今的态度，是在责备他遇敌毫无谨慎。
    夭夭不理周元，那冷彻的眸子转向金蟾子。
    而此时的金蟾子也是将所有的注意力都投向了夭夭，他认出了后者，因为之前他们就与苍玄宗的数位圣子交过手，所以他也是知道苍玄宗里面多了夭夭这号人物。
    只不过夭夭很少出手，倒是她身边跟随的那头神秘小兽，极其的凶猛，战斗力丝毫不逊色圣子。
    “原来是苍玄宗的圣子，来得可真快啊，不过既然来了，那看来是没办法再教训那小子了，今日就到此结束吧。”金蟾子淡笑一声，道。
    说着，他便是迈步走向圣宫弟子那边。
    不过，他的身形刚动，忽然无形的神魂之力呼啸而至，狠狠的轰击而来。
    金蟾子体内有着碧绿色的源气呼啸而出，在周身形成源气光环，将那无形的神魂之力抵御下来，身躯微微一震。
    “谁跟你说今日就到此结束了？”夭夭冰冷的眸子投射下来，缓缓的道。
    金蟾子金色的竖瞳也是注视着夭夭，冷笑道：“哦？难不成你还想跟我动手不成？如今各宗圣子，都在攻克这座大玄山脉，各方相安无事，你是想要打破这种局面，让得各方再度混战，无法开启那最大的机缘吗？”
    夭夭柳眉微蹙，道：“那机缘，与我何干？你们能不能得到，又与我何干？”
    金蟾子愣了愣，他行事已经算是喜怒无常，不择手段了，但他没想到，眼前这漂亮得不像话的女孩，行事更是毫无顾忌。
    甚至，连那玄源洞天中最大的机缘，似乎在其嘴中，都是毫无重量。
    “你想干什么？”金蟾子冷声道。
    “我说了，既然你想要他死，那你就先去死吧。”夭夭眼帘微微的垂下，但光洁眉心，却是在此时猛的爆发出了磅礴的神魂之力。
    轰！
    整座庄园都是在此时剧烈的颤抖起来，再然后，无数道恐惧的目光便是见到，大地崩裂，无数巨石升空而起，犹如是被无形的大手裹挟到一起，最后形成了一颗巨大无比的巨球。
    巨球浑圆，阴影笼罩下来，半个庄园都是被覆盖。
    咻！
    下一瞬，巨球狠狠的砸下来，其上覆盖着无形的神魂之力，空气都是在此时发出音爆之声，气势恐怖。
    那金蟾子望着这一幕，眼瞳也是微微一缩，再不敢怠慢，双手猛然合拢，碧绿色的源气冲天而起，直接是化为了一只巨大的源气手掌。
    “万毒手！”
    那源气巨掌上，毒气升腾，腥臭扑鼻。
    轰！
    两者狠狠的碰撞在一起，顿时间，宛如天崩地裂，庄园剧烈的震动起来，冲击波爆发而出，这座庄园顷刻间被夷为平地。
    无数道身影狼狈的射出，落在四周。
    他们惊惧的目光望着交战中心的位置。
    只见得那里，绝美的青衣女孩依旧立于塔尖上，而在其远处，金蟾子身形倒射而退，此时的后者，面庞略微有些阴沉。
    在其眼角处，甚至有着一丝血迹浮现。
    “好强的神魂之力！”
    金蟾子阴沉出声，他先前虽然震碎了那巨球，但其上所覆盖的神魂之力，却是如影随形般的攻击而来，直接是令得他神魂刺痛，如果再晚点以源气化解的话，恐怕连其神魂，都将会被对方的神魂之力抹杀。
    而庄园四周，那无数道视线望着这一幕，都是暗自倒吸了一口冷气，谁都没想到，这番交手，竟然会是那金蟾子略微占了弱势。
    这青衣女孩，竟然恐怖如斯？
    不远处，左丘青鱼啧啧称赞，然后她看了一眼那天鬼府的刘符首席，笑眯眯的道：“如何？”
    此时的刘符，面色苍白，眼神惊惧的盯着远处的夭夭，然后他冲着左丘青鱼付出一个尴尬的笑容，再不敢多说一句话。
    那个女孩，连金蟾子都有些对付不了，他这种蚂蚱，还是不要再蹦Q了，不然被随手按死，以他对天鬼府那些圣子的了解，恐怕是绝对不会来为他报仇的...
    “你玩够了吗？”在那化为一片平地的庄园中，金蟾子盯着夭夭，寒声道。
    “玩？”
    夭夭轻声道：“你以为我是在跟你玩吗？”
    “我刚才说了...你既然要让他死，那你今日，也得死在这里！”
    当她声音落下时，夭夭的眉心间，忽有极端磅礴的神魂之力凝聚，最后，一朵近乎无形般的火苗，自其眉心成形，飘落而下，落在了她的玉手之中。
    那一朵无形的火苗，看似极为的稀薄，可当金蟾子看见时，他的面色终于是忍不住的剧变起来，倒竖的瞳孔缩成针尖般的大小。
    “魂炎？！”
    他那带着一丝骇意的声音，也是在此时响起。
    (今日一更.）


第六百零五章 魂炎

   一缕无形的火苗，在夭夭玉手间燃烧着，它并没有什么惊天动地般的声势，可当其出现时，就连那金蟾子，都是面色剧变，眼中满是忌惮之色。
    因为那无形火苗，乃是神魂之炎，也被称为魂炎。
    这是以神魂之力所化的一种神异火炎，一般来说，想要凝炼出魂炎，最起码也是需要自身的神魂，突破到第三层的化境！
    化境神魂，出神入化，已是足以匹敌神府境。
    虽说夭夭手中那魂炎仅仅只是一缕火苗，或许还算不得真正的魂炎，但即便如此，其威能依旧是极其的恐怖。
    被魂炎击中者，肉身毫发无损，可神魂若是沾染上，却是会在顷刻间被燃烧，留下一具空壳般的身躯。
    而且，魂炎无形无色，除非时刻全力感知，否则都是无法发现其存在，这又是增添了魂炎的诡异莫测。
    面对着拥有着魂炎的对手，任何人都不敢有丝毫小觑，时刻全神贯注，因为一旦疏忽，那魂炎就会悄然间侵入体内，直接焚烧神魂。
    所以，魂炎的诞生，可谓是修炼神魂者的一大利器。
    正因如此，那金蟾子在感知到夭夭手中那一缕魂炎时，方才会如此的震动甚至惊骇，毕竟想要凝炼出着一缕魂炎，那已是说明，夭夭的神魂境界，已是无限的接近了化境。
    单以神魂境界而论的话，就算是他们圣宫，这一代的年轻一辈中，都未曾有人能够达到这一步。
    呼。
    金蟾子深吸一口气，他此时总算是相信，眼前的夭夭恐怕是真的想让他死在这里，而且也不会有任何的顾忌。
    而这一切，就是为了一个首席？
    “疯子！”金蟾子忍不住在心中恼怒的骂了一声。
    嗡！
    不过，夭夭却并没有理会他心中的想法，当那一缕魂炎成形时，她修长玉指轻轻一弹，无形的魂炎顿时疾掠而出。
    那般速度，快得无法形容，再加上其无形无色，几乎是难以差距其轨迹。
    但金蟾子瞳孔却是一缩，身形毫不犹豫的暴射而退，袖袍挥动间，滚滚源气席卷而出，直接是在身前化为了一道道源气光幕，形成防御。
    噗！噗！
    不过当那一缕魂炎掠过时，那些源气光幕顿时出现了一个细微的小孔，光幕依旧存在，但那一缕魂炎，却依是尽数的穿过，直追金蟾子而去。
    这魂炎一出，除非是耗尽其中所蕴含的神魂之力，否则便是不会罢休。
    魂炎急追，而金蟾子的身影也是迅速的暴退。
    这一幕，落在那周围无数道目光中，不由得引起诸多的骇然，然后那投向立于塔尖上的青衣女孩时，眼中不免有了畏惧之色。
    谁都没想到，这青衣女孩一出手，竟然就将圣宫那位在圣子榜上排名第五的金蟾子，逼得连连后退。
    如此威势，简直让人咋舌。
    在那化为平地的庄园上，金蟾子不断的后退，不过很快他便是发现，魂炎的速度越来越快，根本无法躲避。
    这令得金蟾子眉头紧皱起来，金色的竖瞳中有着一抹狠色浮现。
    这样躲避下去，恐怕不是办法，既然躲不了，那就只能硬抗了。
    以肉身凭借那一缕魂炎，在体内形成战场，以源气层层阻拦围剿，虽说依旧会吃不小的苦头，甚说不得还会令得神魂受损，但总比眼下追得不断逃要好。
    心中有了决断，金蟾子身影也是立即停了下来，他金色竖瞳盯着那暴掠而来的无形火苗，一咬牙，便是调动体内源气，准备与其硬刚。
    咻！
    无形火苗暴掠而至，距离金蟾子不过丈许距离。
    不过，就在那火苗即将扑中金蟾子身体的那一瞬，忽然有着一只修长的手掌凭空伸出，然后一把便是将那一缕魂炎握在了手中。
    而魂炎一接触肉身，一闪而逝，直接钻入进去。
    金蟾子微惊，抬起头一看，就见到了一道身影立于其身旁，那是一名俊朗的男子，一头白发，两缕白发自脸颊两侧垂落下来，其上还串着两颗血红的珠子，散发着淡淡的光晕。
    哗！
    而当这白发男子现身的那一刻，整个庄园中，顿时爆发出无数的哗然声，各方人马皆是面带惧色，敬畏的盯着那道身影。
    这个形象，他们太熟悉了。
    圣子榜第一，姜太神！
    没想到，这般人物竟然都现身了！
    而在那无数道敬畏的目光中，姜太神双目微眯，他那俊朗的面庞此时微微的抽搐着，两缕白发上所串着的血红珠子，此时光晕也是更为的强烈。
    显然，他将那一缕魂炎引入了体内，此时体内正在爆发着一场激烈的围剿之战。
    如此约莫数分钟后，他方才长长的吐出了一口气，双目睁开，望着不远处塔尖上的夭夭，眼神微凝的道：“好厉害的魂炎，真是名不虚传。”
    他竟化解了体内那缕魂炎！
    夭夭美眸清淡的盯着现身的姜太神，脸色并没有因为姜太神的出现有任何的变化。
    姜太神微微一笑，道：“这位苍玄宗的朋友，今日之事，就到此为止，可好？”
    夭夭淡声道：“先前他出手时，似乎并没有想过到此为止？”
    姜太神笑了笑，轻叹道：“若是朋友还想出手的话，那就由我来领教一下阁下的神魂手段吧。”
    他盯着夭夭，白发轻轻飘舞，一股可怕的威势，缓缓的从其体内散发出来。
    “姜太神，虽然我很懒，但你若是要欺负我苍玄宗的人，那我也只能赶鸭子上架了。”不过，就在此时，一道有些懒洋洋没几分力气的声音，也是响了起来。
    一道身影，出现在了夭夭前方，光溜溜的脑袋，反射出耀眼的光泽。
    而当众多目光见到那道身影时，也是发出了一些惊呼声。
    苍玄宗，楚青，圣子榜排名第二！
    咻！咻！
    而此时，天地间不断的有着破风声响起，一道道气势不凡的光影，落在了庄园的四周，然后各自落在了各方人马之前。
    那些各宗的圣子，也是在此时尽数的赶到。
    他们在赶到后，都是盯着场中，那最为耀眼的几人，毕竟，那几人，就算是在诸多圣子中，都是最为顶尖的存在。
    在那无数道敬畏的目光中，楚青摸了摸脑袋，瞧得对面的姜太神，咧嘴一笑，露出白牙，笑容灿烂。
    “姜太神，你想打的话，还是我来陪你吧。”
    （今日一更。）


第六百零六章 化解

   巨大的落脚城中，无数道目光都是在此时投向那化为一片废墟的庄园中，特别是当姜太神与楚青现身时，更是令得此地的气氛都变得不一样起来了。
    圣子榜排名第一与第二的两人，竟是在此时出现了一些对峙。
    姜太神在圣州大陆上的威名，不用多说，那是以无比显赫的战绩所铸就。
    而楚青的战绩要显得稀少一些，不过他也是很出名的人，因为几乎整个圣州大陆的人都知道，这位苍玄宗的圣子之首，是出了名的懒…麻烦上门，他第一时间的念头不是解决掉，而是赶紧躲开。
    当然，懒归懒，但楚青的实力，却没有什么人能够质疑。
    当初他与姜太神，也并非是没有交过手，虽说最后的结果是姜太神略胜，但楚青从某种程度而言，也算是全身而退，姜太神并没有能够将他怎么样。
    从此一点，就能够看出楚青的实力。
    而如今，当这两位几乎是如今苍玄天年轻一辈中最杰出的两人对碰在一起时，自然就引得无数人翘首以盼。
    废墟庄园中。
    姜太神望着现身的楚青，微微笑了笑，他眼目狭长，笑起来如成了一条线，给人一种和善的感觉。
    “楚青，真是难得看见你会主动邀战。”
    楚青摸了摸俊朗的面庞，眼光偷偷的瞟了一眼夭夭，因为他不得不出手啊，因为以后者的性格，如果他不出手的话，恐怕夭夭今日是绝对不会善罢甘休。
    而且，身为苍玄宗圣子之首，如果姜太神要出手对付夭夭的话，虽然他的确很懒，但他也不可能坐视不管的。
    “姜太神，想打的话，就跟我来吧。”楚青叹道。
    姜太神含笑道：“其实还真想和你再交手的，不过现在可不是动手的时候呢…楚青，如今我们各宗的圣子，都在攻克开辟大玄山脉深处，如果我们在这里交战，局面便会混乱，到时候想要令得那隐藏于大玄山脉深处的大机缘现世，可就更加困难了。”
    “所以今日之事，我们双方各退一步，暂缺休兵，如何？”
    “毕竟若是想要交手的话，时机一到，我想，我圣宫会满足你们的。”姜太神意味深长的道。
    楚青灿烂的笑道：“你们肯认输，那就最好了。”
    姜太神摇摇头，道：“并非是认输，而是各退一步。”
    楚青随意的道：“都一样都一样。”
    姜太神嘴角微动，这楚青的精神大法，还真是愈发的熟练了。
    楚青转过头，看向夭夭，露出温柔的笑容，道：“小夭师妹，你看，他们也都认输了，咱们今日就先饶过他们一回吧。”
    夭夭淡漠的扫了他一眼，道：“如果我说不呢？”
    楚青一拍胸膛，道：“如果你说不的话，那我们就直接打他们！”
    “那就打吧。”夭夭道。
    楚青一滞，有些愁眉苦脸，之前各方暂时的达成了共识，先全力攻克大玄山脉，各方圣子暂时不可动手，不然的话，就有可能会引来各方之怒。
    而就在楚青一筹莫展的时候，周元的身影出现在了夭夭身旁，他看向夭夭，笑道：“此事先放一放吧。”
    夭夭平静的道：“给我一个理由。”
    周元抬起头，目光看向了远处那一头金发的金蟾子，双目中有着森冷掠过。
    而此时的后者，也是察觉到他的视线，眼神淡淡的看来，嘴角掀起，眼中轻蔑没有什么掩饰，显然并没有将他放在眼中。
    “因为这个人，留着我来解决。”周元缓缓的道。
    他的声音，并没有掩饰，所以姜太神与金蟾子，同样是听见了此话。
    姜太神依旧是微笑着，而金蟾子则是忍不住的轻笑出声，嘴角带着玩味之意，摇了摇头，淡淡的自语道：“不知天高地厚的东西。”
    更多听见此话的人也是暗暗摇头，显然只是将此当做周元为了捡回场面所摞下的一句狠话而已，不必当真。
    倒是夭夭，明眸认真的盯着周元，脸颊上萦绕的寒气与冰冷，倒是渐渐的消退，最后她螓首微点，道：“这倒是有些志气了。”
    她自然明白，让周元亲自解决掉强敌，才能够对他产生磨练，只不过先前她赶来时，刚好瞧见了金蟾子对周元的突袭，当时她的心中就涌起了一股震怒与杀意，所以方才会毫不犹豫的直接对金蟾子出手了。
    “那就将他的命，留给你来收吧。”夭夭看了一眼金蟾子，然后收回目光，轻声道。
    那一旁的楚青瞧得夭夭终于收敛了情绪，顿时如释重负的松了一口气，然后对着周元竖起拇指，在这苍玄宗，能让得夭夭稍微收敛的，恐怕就真是只有周元了。
    他倒不是惧圣宫，只是眼下，的确还不是真正交手的时候。
    “姜太神，你们走吧。”
    楚青转过头，看向姜太神他们，微微沉默，他的眼目微垂，道：“不过也在此奉劝一句，圣宫虽强，但也莫要太小觑我苍玄宗了。”
    姜太神闻言，微笑道：“苍玄宗毕竟是苍玄天前任霸主，我圣宫又怎会小觑？”
    只是，他的声音，在那前任二字上面，微微加重。
    姜太神的目光，又是投向了一旁的周元，饶有兴致的道：“原来你就是周元，倒是有些意思呢…不过，仅仅如此的话，凭什么能得宫主示意？”
    最后一句话，已是唯有他与金蟾子能够听见。
    面对着姜太神的目光，周元眉头微皱，因为他感觉前者的目光，犹如是在打量什么猎物一般。
    不过姜太神很快收回了目光，看了一眼不远处那些圣宫的首席，弟子们，也并没有说什么，便是直接转身对着落脚城之外疾掠而去。
    他根本就没有去过问圣宫首席，弟子的伤亡，因为在他看来，这些人，只是实力不济，死掉了，也就不用再浪费圣宫的修炼资源了。
    金蟾子落在后方，他在离去时，金色的竖瞳停留在周元身上，漫不经心的道：“小子，这一次算你运气好，下次若是再碰见，恐怕你就没这种好运了。”
    周元望着他，缓缓的道：“下次之后，你这圣子榜第五，说不得就要换人了。”
    金蟾子哑然失笑，轻蔑的看了周元一眼，脚踏源气升空而去，同时有着冷笑远远传来。
    “痴心妄言，愚蠢之物。”
    “我等着你来丢人现眼。”
    （今日两更。）


第六百零七章 大玄山脉的机缘

   伴随着圣宫人马的离去，这片废墟之上紧绷的气氛，也终于是渐渐的缓解。
    各方的人马松了一口气，虽然未能见到楚青与姜太神的对决，但他们也明白，此时对于各宗而言，最重要的，是位于大玄山脉深处那一道隐藏的大机缘。
    如果作为最强的圣宫与苍玄宗在这里动手，那无疑会造成不小的影响。
    所以双方虎头蛇尾的结束，反而是最好的结果。
    当楚青，夭夭，周元身形落下时，唐沐心等一众苍玄宗的弟子也是迅速的迎了上来。
    “周元师弟，你没事吧？”唐沐心美目投向周元，关切的问道。
    周元笑着摆了摆手。
    “此次周元师弟可算是为我们苍玄宗涨了士气。”唐沐心笑吟吟的道。
    其他首席也是轻轻点头，就连与周元不对路的百里澈都是沉默下来，因为周元所展现出来的实力，的确是远远的超过了他们。
    不论是之前一拳轰爆赵鲸一臂，还是在那之后硬接金蟾子的突袭，这都表明，周元已经开始走到了他们的面前。
    如果此时再交手，百里澈心知肚明，他将远远不是周元的对手。
    “周元师弟能够在不到两年的时间中就成为圣源峰的首席，自然没你们想的那么简单。”楚青在一旁打了一个哈欠，道。
    “也就你们平日里没点眼力劲，要去招惹。”
    楚青这话一出，唐沐心等首席目光便是不由得投向了百里澈，此时的后者面色也是有些青白交替，毕竟在苍玄宗内，就属他们剑来峰和周元最不对路。
    气氛尴尬时，周元轻咳一声，笑道：“楚青师兄过奖了，我的斤两，自己还不清楚吗。”
    楚青笑笑，旋即道：“你还真打算要去和那金蟾子碰碰啊？”
    他先前是看了出来，周元所说的话，并非是单纯的在摞狠话，而是真的和那金蟾子结下了梁子，而以周元的性格，之前被偷袭的亏，恐怕不会愿意平白的吞下去。
    周元面色不变，轻轻点头，道：“我感觉得出来，他是真的想要杀我，既然如此，总不能坐以待毙吧？若是有机会的话，我自然得和他真正的碰一碰。”
    虽然他并未和那金蟾子见过面，但从后者的出手中，周元能够察觉到那种难以掩饰的杀意，所以周元知道，此次金蟾子虽然失手，可如果下次有机会，他必定还是会伺机出手。
    既然如此的话，那他也就只能动杀心了。
    唐沐心他们面色微变，显然是没想到周元胆子竟然这么大，连金蟾子的注意都敢打，要知道，那可是圣子榜上排名第五的圣子啊！
    金蟾子的实力，放在他们苍玄宗，甚至足以和孔圣，李卿婵匹敌。
    楚青也是忍不住的摸了摸光溜溜的脑袋，道：“那金蟾子，可不好对付啊，你可别冲动，真要想干掉他的话，可以找个机会，咱们派几个圣子将他围杀了事。”
    此话一出，其他人顿时将他给盯住。
    唐沐心嘀咕道：“楚青师兄，平日里你一副懒洋洋的样子，没想到心也挺黑的啊。”
    楚青哈哈的道：“虽然我懒是懒了点，但又不蠢，而且我相信若是给了那姜太神机会的话，他也会毫不犹豫的坑杀我们苍玄宗的圣子。”
    周元也是忍不住的一笑，这位楚青师兄虽然看似懒洋洋的，大咧咧的，但心中显然比谁都通透，不过也不奇怪，能成为苍玄宗圣子之首，谁如果真的小觑楚青，那无疑才会是真正的蠢货。
    “如果有机会那自然最好，若是没有的话，那我就想办法解决。”周元笑道，他也不是迂腐之人，如果能够借助力量就达到目标，那他自然没必要自己去鲁莽拼命。
    那金蟾子的实力，的确如楚青所说，非常强横。
    现在的周元，虽然手中底牌也不少，但如果说要斩杀金蟾子的话，那其中还是有着一些凶险，而若是他能够再找寻到机缘，突破到八重天的话，那么这种把握将会大上许多。
    而在他们这边说话的时候，夭夭忽然抬起脸颊，明眸看向不远处的方向，那里是其他各宗的人马在汇聚，在其中，她看见了几道熟悉的身影。
    夭夭拉了拉周元，他也是目光投向那边，然后也是见到了正看向这边的几道身影，于是他的脸庞上，有着欣喜之色浮现出来。
    “青鱼，吕纯钧，宁战，甄虚...”
    那些当初一同来到圣州大陆上的伙伴，如今，终于是再度见到了。
    远处，左丘青鱼冲着周元扬起一个娇媚的笑脸，然后玉指指了指后方聚集的弟子，最后又指了指遥远处那座神秘的山脉。
    “她说此时就不必碰头了，等进了大玄山脉，应该会有机会的。”夭夭红唇微启，道。
    周元冲着他们笑着点点头。
    于是左丘青鱼小手背着身后，步伐轻盈的去了百花仙宫那边，吕纯钧缠绕着黑布的双目，盯着周元片刻，然后伸手拍了拍背上的重剑。
    宁战则是拳头碰了碰，一脸的嗜战之色，而甄虚轻轻咳嗽两声，远远的看了周元一眼，便是默默的转身而去。
    周元望着他们散去的背影，轻声道：“看来他们在各自的宗派，倒是过得不太一样。”
    “各宗有各宗的规矩，自然会不一样，人，会随着环境而改变。”夭夭说道。
    周元吐了一口气，道：“希望不管如何，他们最终还是当初一起走出苍茫大陆的伙伴吧。”
    他很快便是摇了摇头，将心中的情绪抛开。
    “我们也准备动身吧。”楚青此时也是说道。
    周元点点头，然后忍不住好奇的问道：“楚青师兄，那大玄山脉，就是我们此次玄源洞天的终点了吗？”
    楚青笑道：“大玄山脉，已经是玄源洞天的极深处了，如果所料不错的话，这将是我们的终点。”
    “大玄山脉里面隐藏着什么？宝地吗？我们之前，倒是遇见过一座六彩宝地。”
    “六彩宝地吗？能在外围遇见，那你们运气还真是不错。”楚青笑了笑，然后冲着周元比了一个一和六的手势。
    “不过六彩宝地，至今为止，大玄山脉中已经出现了总共十六座了。”
    嘶！
    一旁的唐沐心他们，顿时忍不住倒吸一口冷气，就连周元，都是瞠目结舌，他们是有着天大的运气，才碰见了一座六彩宝地，然而这大玄山脉中，已经出现了十六座？！
    这是什么概念！
    楚青拍了拍周元的肩膀，语气神秘。
    “不用惊讶，如果我们猜测没错的话，这六彩宝地，只不过是小彩头而已，在这大玄山脉深处，应该隐藏了一个超乎想象的大机缘...”
    “而这个机缘，甚至有可能超过了以往任何一次玄源洞天的开启...”


第六百零八章 计划

   大玄山脉外。
    呜呜！
    狂暴的源气罡风肆虐，形成了巨大而厚重的风层，将山脉笼罩，犹如是将里面与外面，分割成为了两个不同的世界。
    在一座山头上，周元等苍玄宗的弟子皆是汇聚于此，众人目光望着眼前的源气罡风，皆是面露惊惧之色，在这等天威之下，他们能够感觉到自身的渺小。
    “待会我会先出手，自源气罡风中撕裂一条通道，所有人紧紧跟随，我在前护持，小夭师妹在最后护持。”楚青望着众人，开口说道。
    面对着这里的源气罡风，就连楚青，面色都是微现凝重，因为即便是以他的实力，都只能在这罡风中撕裂小小的通道，而一旦被卷入其中，连他都是凶多吉少。
    其他人瞧得他的面色，自然明白其中的凶险，当即连连点头。
    想要进入大玄山脉中，唯有圣子级别的实力，才能自源气罡风中撕开通道，否则的话，就算是各宗首席，也是不敢踏入。
    楚青见状，也不拖沓，脚掌一跺，顿时有着雄浑源气自天灵盖冲天而起，然后直接是冲进那罡风之中， 源气呼啸间，只见得那一片的源气罡风渐渐的被撕裂，形成了数丈左右的通道。
    “走！”
    楚青一马当先，身影不急不缓的掠出，进入那通道，源气宛如是化为光罩般的垂落下来，护持住诸多弟子，不断的前行。
    而夭夭则是处于最后，眉心神魂震动，神魂之力协助着光罩的稳定。
    嘎嘎！
    诸多弟子跟随着前行，周遭狂暴的罡风席卷在光罩上，发出刺耳的声音，光罩上面有着涟漪急促的扩散，摇摇欲坠的模样看得诸多弟子心惊胆战。
    周元也是走到最后，陪同着夭夭，他瞧得旁边的女孩，月余时间不见，似乎是变得更为的清冷了，在苍玄宗的时候，夭夭便是只和周元有着交流，这段时间和周元分开，想来她也并没有兴趣和楚青等人有什么交流。
    她这段时间，应该有些孤寂的吧？
    毕竟以她那种天生的淡泊心态，想要接纳旁人，还真是有些困难。
    这倒是让得周元微微有点心疼。
    “看什么？”而此时，夭夭清冷的眸子转来。
    周元笑道：“还生气啊？”
    夭夭给了他一个没好气的眼神，绝美的容颜仿佛都是在此时变得充满了生机，道：“你自己不小心，我生气个什么。”
    也就在周元的面前，她的那种淡泊姿态会出现改变。
    不过，瞧得周元那挠头的样子，夭夭倒是不好再继续说他，转移话题道：“不过，听说你在玄源洞天的表现还不错。”
    周元嘿嘿一笑：“还行吧。”
    夭夭瞧他一眼，螓首微点，道：“嗯，吞吞在大玄山脉中已经打败了四位圣子了，现在各宗圣子都对它很是忌惮，你想要追上它，还得多努力一些。”
    周元脸庞上的笑容顿时僵硬下来。
    一旁的夭夭红唇微微翘起，让你尾巴翘那么高。
    周元无奈的摇摇头，旋即道：“说起那金蟾子，他对我的杀意倒是很浓，如果我所料没错的话，应该是圣宫高层的授意。”
    夭夭一怔，美目微眯起来，与周元对视，然后同时道：“是因为…武煌？”
    武煌在那苍茫大陆的圣迹之地中，被他斩杀了肉身，神魂逃走，被圣宫所救，而以圣宫的手段，要为他重铸肉身，应该不难。
    “没想到这圣宫，竟然会为了武煌做到这一步。”周元皱眉道，若是他与武煌间的恩怨，圣宫也要插手的话，那对他而言可不是什么好消息。
    毕竟不论是大武王朝还是他们大周，在圣宫的眼中，并不算什么。
    “圣宫应该不会明着插手你们之间的恩怨，不然的话，也不会只是授意圣子了。”夭夭想了想，却是轻声道。
    “圣宫与苍玄宗这种层面，互有掣肘，即便圣宫此时略强，但恐怕也并不太想和苍玄宗彻底开战。”
    周元轻轻点头，他深吸一口气，道：“我来到苍玄宗，也要将近两年时间了，我想，待得玄源洞天结束后，或许，就该找寻机会，回去一趟了。”
    他的父王在倾尽大周的力量，与大武周旋，为他争取着时间，而或许，这个时间，也快要达到极限了。
    父王，母后还有着大周，都在等待着他的归来。
    夭夭沉吟道：“不过以你现在的实力，还无法与神府境抗衡…如果你想在玄源洞天之后，就回去了结恩怨的话，那么…”
    她抬起俏脸，看向大玄山脉深处，道：“那么此地最深处的那道大机缘，你就必须要将其得到。”
    “那大玄山脉深处究竟有什么？”周元问道。
    “暂时还不清楚，这大玄山脉有着一座天然所形成的超级结界，如今各宗在不断的推进，破坏结界节点，不过从这种连六彩宝地都只能在外侧环绕点缀的气势来看，那深处之物，应当不简单。”夭夭缓缓的道。
    周元闻言，心中倒是涌起阵阵的好奇之心，果然，这玄源洞天深处，才是真正机缘所在的地方，他们之前的外围区域与这里相比，简直堪称贫瘠。
    不过，为了能够在玄源洞天之后，展开他的归去计划，这大玄山脉深处的机缘，说什么他都得尽力去碰碰运气了。
    周元抿了抿嘴，五指缓缓的紧握。
    父王，母后…
    等着我，要不了多久时间了，到时候，我会回来，将那武王从我们这里所夺走的一切，都再度的拿回来！
    在周元心中情绪翻滚时，前方诸多的苍玄宗弟子忽的有着惊喜的哗然声传来。
    周元也是抬起头来，看向前方，只见得那里肆虐的罡风竟然开始出现了消退，数息之后，他们彻底的掠出罡风，落在了一座山峰之上。
    整个天地，仿佛都是在此时变得清澈起来。
    在他们的前方，一座座巍峨得看不见尽头的山岳，矗立于云层之间，神秘宏伟，其中不知道隐藏着多少的古老。
    周元也是在此时深吸了一口气，眼中有着炽热浮现出来。
    他们终于抵达了玄源洞天最深处，不过周元也明白，恐怕，当到了这里的时候，玄源洞天之争，才算是真正的拉开序幕。
    与这里的争斗相比，他们之前的那些，当真只是开胃小菜罢了。
    而为了能够顺利的展开他的回归计划，到时候不管面对的多么厉害的对手，周元都将会，竭尽全力的争一争了。
    （今日一更。）


第六百零九章 玄碑令

   大玄山脉深处，一座青峰之上。
    当苍玄宗的诸多弟子抵达此处时，原本清净的青峰也是在此时变得热闹起来，在那峰顶上，数道光影现身而出，正是以孔圣，李卿婵为首的其他圣子。
    诸多弟子见状，纷纷对着他们行礼。
    李卿婵美眸投射而来，扫过众人一圈，螓首微点，道：“不错，竟然没有多大的损伤，就抵达此处。”
    她很清楚各位首席率领着队伍一路闯到这里，究竟有多少的艰难，有时候，就算是整支队伍被团灭，都并非是不可能的事情。
    而眼下的七峰首席，都是尚在，虽然肯定有所减员，但相对而言，已经算是比较圆满了。
    “跟圣宫比起来，我们的损失算是小很多了。”
    楚青冲着李卿婵他们比了个手势，道：“圣宫那边，有两位首席都栽在了周元手中，之前我去接引他们的时候，那圣宫排名第二的首席，也被周元轰碎了一臂。”
    听到此话，李卿婵等圣子皆是对着周元投去惊异的目光。
    “不过那金蟾子倒是一如既往的没脸没皮，在之前竟然出手偷袭了周元，好在他也有所底牌，这才安然无恙。”
    这话一处，李卿婵等人就不是惊异，而是有些动容，他们很清楚金蟾子的实力，就算是他们，都怀着几分忌惮，然而眼下连金蟾子偷袭，都被周元安然无恙的承受了下来？
    “他能挡得住金蟾子的一击？”一道充满着质疑的声音传来，周元抬头一看，便是见到了那剑来峰的圣子赵烛一脸怀疑的开口说道。
    赵烛眼中皆是审视的打量着周元，以往对于周元，他皆是抱着俯视般的姿态，毕竟他是高高在上的圣子，周元的那些战绩，对于其他弟子或许算是骄人，可在他的眼中，却算不得什么。
    因为如果不是身份限制的话，他只要一出手，周元自然会被摧枯拉朽般的摧毁，因为双方并不是一个层次的。
    但眼下周元若真能够抵御住金蟾子的一击，那就有些不一样了，因为在前些时候，赵烛也曾与金蟾子交过手，而那最后的结果是他败了。
    所以赵烛很清楚金蟾子的实力，连他都不是其对手，一个周元，怎么可能挡得住金蟾子的一击？
    其他的圣子，虽然未曾说话，但显然眼中也是有些惊疑不定。
    “现场那么多人亲眼所见，假也假不得吧。”楚青随意的笑道。
    于是其他弟子也是纷纷点头。
    见到这一幕，李卿婵他们方才真正惊讶起来，那赵烛张了张嘴，悻悻的不再说话。
    “吼！”
    而在此时，远处忽有一道惊天动地般的兽吼声响起，然后所有人都是见到一道流光疾掠而来，化为了一头小兽从天而降。
    小兽落下时，一眼就见到了场中的周元，当即发出欢喜的声音，直接跳到了周元脑袋上，对着他的头发一阵乱挠。
    周元有些脸黑的将它抓了下来，这小兽，自然便是许久不见的吞吞。
    “走开。”周元嫌弃的将它丢开。
    然而吞吞却是直接扑上来，爪子乱挠，将周元身上挠出一道道的印子，不过好在他肉身颇强，很快那些血印子便是迅速的恢复。
    而在上方，李卿婵等圣子望着和周元嬉闹的吞吞，则是眼神略微有些复杂，因为在这段时间中，各宗的圣子不乏交手，而吞吞已经击败了好几位其他宗的圣子，如今可谓是名声大噪。
    面对着现在的吞吞，就连那赵烛，都不太敢招惹，所以在见到吞吞出来后，他直接就选择了闭嘴，不太敢再质疑，嘲讽周元了。
    李卿婵轻咳一声，道：“既然诸弟子都已汇聚，那么先安顿吧，而我们，也该商议接下来的行动了。”
    “七峰首席，也前来吧。”
    …
    在峰顶的一座竹屋中，苍玄宗的圣子，首席尽数汇聚，可谓是精英齐聚。
    “你们刚进入大玄山脉，尚还不清楚此地的形势。”
    李卿婵美眸望向周元等首席，道：“大玄山脉是玄源洞天深处的核心地带之一，以往洞天开启时，无人能够探测到这里，而这这一次，倒是我们的机缘。”
    “眼下能够肯定的是，在这大玄山脉深处，隐藏着一道天大的机缘，而大到什么程度，暂时无法确定，但经过我们的推测，那里，甚至可能存在着八色等级的筑神异宝。”
    此言一出，包括周元在内的诸位首席，皆是面露震撼之色，八色筑神异宝，那岂非是说将其得到，待得跨入的神府境时，就能开辟出八神府？
    八神府啊！
    那就算是姜太神，楚青这般妖孽般的人物，都是将之视为目标努力的地步，可想而知，这对于尚还是首席的众人是多大的震撼。
    “不过虽然知晓大玄山脉深处有大机缘，但眼下也出现了问题。”
    “大玄山脉极为的神异，因为天地源气太过浓郁的缘故，导致这里形成了一座天然的庞大源纹结界，这种级别的源纹结界，依靠一宗之力，是不可能打通的，所以眼下各宗算是勉强联手，合力在攻略这座结界。”
    “怎么攻略？”周元好奇的问道。
    李卿婵看了他一眼，道：“这座超级源纹结界中，存在着诸多节点，我们不断的拔除这些节点，从而达到破坏结界的目的，最后才能够令得那隐藏于深处的大机缘现世。”
    “而这些节点，也有着另外的名字，那就是，宝地。”
    李卿婵玉手一挥，有着源气涌出，直接是在众人面前形成了一副巨大的地图，而地图上面，有着密密麻麻的诸多光点。
    “这些光点，全部都是宝地？”唐沐心咽了一口口水，颤颤的道。
    李卿婵点点头。
    周元他们面面相觑，他们在那外围的区域，费尽全力，才能够找寻到一座宝地的存在，可如今在这里，这种宝地，却是成百上千，可见这大玄山脉，方才是玄源洞天灵秀所在。
    “在这段时间中，大玄山脉中被各宗攻略的宝地，六彩宝地都有十数座，等级更低的，就更多了。”
    唐沐心等首席，都已麻木下来，只是愣愣的盯着那些光点。
    “当然了，高等级的宝地所在，自然也不免争斗，毕竟谁都知道，等级越高的宝地中，所诞生的筑神异宝，也就更高级，其中蕴含的玄源之精，品阶也更高。”
    “不过后面随着越来越多节点被破解，我们渐渐的发现，有一样东西，现在而言，应该是比筑神异宝，还要更为的重要。”李卿婵缓缓的道。
    “那是什么？”唐沐心问道。
    “当玄源山脉那道大机缘现世时，恐怕并不是所有人都能够进入，想要进入，或许是需要某种凭证，或者说是钥匙。”
    “这种东西，我们将之称为玄碑令，在一些高等级的宝地中，方才会有几率出现，如今的各宗，为了这玄碑令，已是打破了脑袋。”
    “因为按照推测，如果不能持有此物，就算是那道大机缘出现，也将会被阻拦在其外。”
    “不过此物颇为的罕见，就算是六彩宝地中，都不一定能够出现，我们这边努力许久，如今手中的玄碑令，也是寥寥无几。”李卿婵有些遗憾的道。
    “玄碑令？”唐沐心他们皱着眉头，显然对此很是陌生。
    倒是一旁的周元心头忍不住的一动，然后从乾坤囊中将那自六彩宝地中得来的那块似乎是残缺的神秘之物取了出来。
    “卿婵师姐，我之前倒是偶然得到一物…”
    当周元声音传出时，李卿婵，楚青等人的目光也是立即投射而去，然后他们就看见了周元手中的那神秘之物，下一刻，周元能够看见他们的脸庞上有着浓浓的惊愕之色涌现出来。
    然后他心中便是有所明悟，试探着道：“此物，就是那所谓的玄碑令？”
    （今日一更。）


第六百一十章 七彩

   房间内，所有人的目光都是凝聚在周元手中那略有残缺的神秘之物上，就连楚青，李卿婵他们，脸庞上都是有着惊愕浮现。
    因为周元手中之物，的的确确就是那所谓的凭证！也就是他们所说的玄碑令！
    “你，你怎么可能有玄碑令？”那赵烛率先忍不住的道，声音中满是难以置信，他们在这大玄山脉中争斗这么久，如今方才不过才两块玄碑令，由此可见此物的珍稀，而周元从那玄源洞天外围而来，怎么可能拥有此物？
    “我们在外围的时候，也遇见了一座六彩宝地，然后我在其中得到了此物。”周元耸耸肩，道。
    李卿婵红唇微张，道：“就算是六彩宝地中，也不见得就能够出现玄碑令，你这运气，也太好了一些。”
    “你交由我看看。”
    周元倒是没什么犹豫，直接就将手中之物递给了李卿婵。
    李卿婵接过来，细细的看了看，螓首微点，道：“没错，的确是玄碑令，不过你这玄碑令是残缺的，如果再有一些年月，说不得就会化为完整。”
    “还有残缺一说吗？”周元问道。
    李卿婵点点头，道：“按照我们的推测，这种玄碑令，应该是当年大玄山脉深处那道大机缘成形时所喷发而出，它们如种子一般，被洒落于玄源洞天中，然后逐渐的吸收天地间的源气，最终成形。”
    “也正因为如此，这种玄碑令与那道大机缘有着某种牵引，所以唯有持有此物者，才能进入那大机缘所在。” 
    “原来如此。”周元恍然。
    “那这残缺的，岂非是没了作用？”
    李卿婵红唇微笑：“类似你这种残缺的玄碑令其实比较正常，因为就算是在大玄山脉中，那些六彩宝地中的偶尔出现的玄碑令，也大多是残缺的，不过玄碑令同源同种，只要再找寻数块残缺的玄碑令，将两者接触，它们自然会出现融合，化为完整的玄碑令。”
    周元若有所思，道：“这样说的话，我还需再得几块这种东西，才有接触那道大机缘的资格？”
    “嗤。”
    不过他这话一出，赵烛不由得嗤笑出声，道：“你未免想得太好了一些，就算你真凑出了一道完整的玄碑令，恐怕也没接触大机缘的资格。”
    “为何？”周元平静的问道。
    赵烛淡淡的道：“因为你贡献不够，按照规则，唯有作出大贡献者，才有资格获得这种资格，并不是谁有了玄碑令，就能得到的。”
    “什么贡献？”周元再度问道。
    这次是李卿婵说话了：“所谓贡献，以争夺而来的宝地做计算，你之前率众所争夺到的六彩宝地，算是不小的贡献，但按照规矩来说的话，最起码需要夺得五座六彩宝地，方可拥有接触那道大机缘的资格。”
    “如此规矩，也是免得各位坐享其成，毕竟其他弟子基本是没有资格接触那道大机缘，但他们同样有所付出，我们身为圣子，首席，也有一些义务补偿他们。”
    “当然，如果谁偶然得到了玄碑令，又是贡献不足的话，可以将此上缴，然后换取筑神异宝。”
    周元面容不变，轻轻点头，并没有反驳，因为这般规矩，也的确是有着其道理，当然了，至于将玄碑令上缴换取筑神异宝，周元并没有考虑，因为他同样有着自己的野心。
    李卿婵见到周元没有说话，也是知晓他所想，于是就将那道残缺的玄碑令退给了他。
    “接下来的事，方才是重点。”
    李卿婵美目凝重的看向众人，缓缓的道：“我们恐怕有麻烦了。”
    “什么意思？”楚青也是愣了愣，疑惑的问道。
    李卿婵看向他，轻声道：“在你和夭夭出去接引他们的时候，我们打通了一处节点，然后…在那里，我们发现了一座七彩宝地。”
    “七彩宝地？”此言一出，楚青也是微微动容，要知道这段时间以来，所有宗门探测出来的七彩宝地，而已不过才区区三座而已，没想到他们这边，竟然会有这般好运，发掘出来一座。
    “这应该是好事吧？”楚青问道。
    “发掘出七彩宝地，倒的确算是好事，不过问题是那座七彩宝地的位置，是在我们苍玄宗与圣宫划分的地盘的争议地区。”李卿婵缓缓的道。
    “也就是说，这座七彩宝地，圣宫那边必然会插手。”
    楚青挠了挠光溜溜的脑袋，愁苦的道：“看来又是一场麻烦啊。”
    “这是我们的机缘，怎能说是麻烦？”孔圣面无表情的道，对于楚青这种懒得令人发指的心态，他最是恼火了。
    “呵呵，七彩宝地虽然极为的罕见，但眼下的确太招人注意了，而且刚好又在那争议地区，到时候不仅圣宫会有借口来争夺，连其他四大巨宗，恐怕也会暗中觊觎。”叶歌笑道。
    “那你的意思是将这七彩宝地直接拱手相让了？”孔圣道。
    叶歌摊了摊手，道：“那倒是不可能，只是想说，想要将这七彩宝地吞下，我苍玄宗需得上下齐心。”
    孔圣面色这才微缓，道：“我提议全力固守，我等牵制对方主力，派一圣子镇守七彩宝地，各峰首席率领诸弟子进入宝地，搜寻其中的筑神异宝以及玄碑令。”
    “只要筑神异宝与玄碑令到手，圣宫也只能退走，否则只是平白浪费时间罢了。”
    李卿婵螓首也是轻点，道：“赞同。”
    其余圣子也是纷纷点头，毕竟好不容易发现一座七彩宝地，还在他们的眼皮底下，想让他们放弃，那是不可能的事情。
    不仅他们如此做想，即便是周元，都是暗暗点头。
    楚青则是有些惆怅的叹了一口气，看来这一次，他们要和圣宫硬碰了。
    “那应该派遣谁为镇守者？”李卿婵看向其他圣子。
    其他圣子，将会正面迎战圣宫的圣子，而唯有镇守者留守，如果对方有着圣子偷偷潜入，镇守者就是最后一层防护。
    不然的话，一旦让得圣宫圣子闯入，其他各峰首席以及弟子，根本不可能会是其对手。
    孔圣沉吟一下，道：“就让赵烛去吧，我们其他人，必须牵制圣宫的那些圣子，为他们搜寻筑神异宝与玄碑令争取时间。”
    其他人闻言，也没什么异议。
    赵烛也是点了点头，道：“若是有人闯入，我自会将其清除。”
    众圣子一番商讨，便是如此确定下来。
    倒是一旁的周元，眨了眨眼睛，忽然道：“这镇守者，可还需要候补？万一赵烛圣子抵挡不住，还可有候补顶上。”
    孔圣面无表情的道：“我们人手不足，没有多余圣子留守。”
    周元灿烂的笑起来，指了指自己，道：“虽然没有多余的圣子，但我觉得我可以勉强胜任一下。”
    赵烛闻言顿时冷笑道：“周元，这是圣子间的事，你一个首席，有什么资格在这里瞎掺和？就因为你用某些手段抵挡了金蟾子一击吗？”
    “而且别以为我们不知道你在想什么，不就是想要混一些贡献吗？”
    周元笑了笑，没有否认，他的目的，还真是如此，因为那最后的大机缘，他是不可能放弃的。
    李卿婵微微沉吟，道：“周元，此事非同小可，如果到时候真有对方圣子潜入进来，并且击败了赵烛，那说明我们的策略已经失败，那个时候，恐怕我们就只能放弃这座七彩宝地，不然的话，其他弟子，将会死伤惨重。”
    “所以，有没有候补的镇守者，恐怕没有意义了。”
    她的潜台词是如果真到了那个地步，周元就算是候补镇守者，那还不如直接让路，强行抵挡，不过只是螳臂挡车罢了。
    说到底，显然还是李卿婵认为，周元虽然如今实力大涨，但距离圣子之间，恐怕依旧还有着极大的差距。
    周元闻言，有点无奈的笑了笑，道：“试试也不行啊？”
    赵烛冷声道：“路要一步步的走，圣子间的争斗，不是你能插手的，你想要成为候补镇守者，最起码需要两位圣子的点头，你觉得此处，谁会允许你这种无理的要求？”
    他的目光扫开，不过下一刻，神色便是一点点的僵硬起来。
    因为他见到夭夭俏脸平静，缓缓的举手，声音清淡的道：“我允许。”
    再然后，那趴在周元头上的吞吞，也是眼神睥睨的看了赵烛一眼，伸起爪子。
    （今日一更。）


第六百一十一章  守卫宝地

   房间内，赵烛瞧得举手的夭夭与举起爪子的吞吞，嘴中的话不得不强行的咽了回去，面色青白交替，颇为的难看。
    虽然夭夭与吞吞严格说来并非是圣子，但即便是赵烛，恐怕也不敢将此话给说出来，因为这段时间以来，夭夭与吞吞展现出来的实力，在苍玄宗于这大玄山脉深处立足过程中，给予了极大的助力。
    他们虽然不是圣子，但却拥有着与圣子等同的话语权。
    “既然夭夭与吞吞支持的话，那就由得周元成为这候补镇守者吧。”李卿婵出来打着圆场，说道。
    赵烛冷哼一声，虽然没有反对，但那神情显然是对周元嗤之以鼻，在他看来，周元想要混一个镇守者的身份，无非就是想要混一些贡献，毕竟这种贡献，远比其他首席会更高。
    只是没有这种实力，偏要强行凑上来，如此行为，未免吃相有些难看了。
    其他圣子并未出声，不过看向周元的目光中，也是有着一些迟疑，赵烛虽然话说得不好听，但周元一个首席，却要强行的掺和圣子间的争斗，从某种角度而言，倒的确是有些自取其辱的味道。
    孔圣淡淡的道：“既然你强行要候补一下，那就希望你到时候能有所作用吧。”
    周元笑了笑，也没有做过多的辩解，只是点点头，道：“如果到时候赵烛圣子失误的话，我会尽力挽救。”
    赵烛听到此话，讥讽的一笑，只是将此当做周元的妄言，毕竟就算到时候他那边出现了失误，那种结果，也不是周元一个首席兜得住的。
    “既然商讨完毕，那诸位略作休整，我们便要直接赶往那座七彩宝地。”
    “七彩宝地一旦出现，动静不小，到时候不仅圣宫那边会知晓，他们必然会插足，试图抢夺。”
    “而其他的宗派，也会察觉，他们或许不会明面来争夺，但定会暗中窥探，若是有机会的话，出手也并不奇怪。”
    “所以各位，想要守住这座七彩宝地，还需得我苍玄宗，上下一心。”李卿婵明眸看向众人，俏脸极为认真的道。
    其余人皆是郑重的点点头，这不单单只是因为七彩宝地的珍稀，更多的还关乎他们苍玄宗的颜面，如果一座七彩宝地出现在他们这里，他们都护不住，那其他宗派会如何看待他们苍玄宗？
    所以这一次，护的不是七彩宝地，而是他们苍玄宗的声誉。
    …
    众人散去，夭夭与周元同行而出。
    “看来你现在胆子倒是不小，连圣子间的争斗，也开始插足了。”夭夭抱着吞吞，美眸看了一眼身旁的周元，红唇边带着一丝戏谑。
    以往面对着圣子级别的争斗时，一般都是夭夭迎战，周元都是尽可能的避开，那是因为当初周元的实力，还不足以在这种层面上有什么效果。
    周元笑道：“你和吞吞如今都打出了名头，我如果还在首席里面争斗，那实在是有些颜面无光。”
    当然此话是玩笑话，他并不会因此就强行逞能，之所以会毛遂自荐，除了是需要贡献外，更多的，是因为他如今也想开始与圣子真正交手。
    因为眼下他的实力，他并不觉得各宗的首席还能对他造成多大的威胁。
    想要磨练自身，就得需要更强的对手。
    夭夭看了一眼其他圣子散去的方向，道：“不过似乎并没有人看好你呢。”
    她如何看不出来，各位圣子能够答应，更多的是看在她与吞吞的面上，默认了周元这种看上去似乎是想要混贡献的行为。
    周元伸了一个懒腰，无所谓的道：“不看好就不看好吧，嘴上说得天花乱坠也没用，一切都得看最后的结果。”
    他望着远处，眼神却是充满着火热的战意。
    与圣子斗，应该更为的精彩吧…
    …
    苍玄宗的人马，很快便是动身，直接是在楚青，李卿婵等圣子的率领下，倾巢而出。
    而其他弟子听闻他们此次前往的目标竟然是一座七彩宝地时，也是兴奋激动，毕竟对于他们而言，七彩宝地几乎是可望不可即，只要能够在其中混得丝丝汤水，就能够让得他们收获不菲。
    众人全速赶路，如此约莫一炷香后，那最前方的楚青，李卿婵等人的速度方才逐渐的放缓。
    周元的目光，也是投向了前方，只见得那里出现了一座巨大的山谷，山谷处于数座山岳接触间，树木茂密，而此时，在那山谷深处，有着浓郁的天地源气喷薄而出，带着绚丽的光彩。
    “好浓郁的玄源之精。”周元眼中掠过惊叹之色，即便尚未接近，他已是能够感觉到那山谷中弥漫的玄源之精，那种精纯程度，远胜他之前所遇见的那座六彩湖泊。
    随着他们大部队接近山谷，山谷中也是有着十数道身影掠出，那些都是苍玄宗镇守此处的弟子，此时前来接应。
    “诸位圣子，经过探测，七彩宝地位于山谷地下，其内有数量不少的铁甲蜥，在那最深处，恐怕还存在着可媲美圣子的源兽守护。”那些前来接应的弟子禀报道。
    楚青，李卿婵闻言，倒是并不意外，毕竟这种宝地，必然会有着守护兽，实力极强，堪比圣子。
    “看来还得分出一份战力。”李卿婵俏脸凝重，如此一来，他们这边牵制圣宫的人，又得承受更大的压力了。
    李卿婵的美眸，投向了夭夭怀中的吞吞，道：“这一次，恐怕又要请吞吞出手了。”
    经过这段时间的接触，李卿婵他们都是发现，吞吞在面对着那些源兽时，似乎是有着一种特殊的压制，所以请吞吞出手对付那些守护兽，是最为适合的。
    夭夭螓首微点，玉手轻轻拍了拍吞吞，吞吞便是足踏源气的飘起。
    “唐沐心，苏耀，你们六位首席率领其他所有弟子，跟随吞吞进入七彩宝地，清剿铁甲蜥以及那最后的守护兽，搜寻其中的筑神异宝以及玄碑令。”李卿婵下令道。
    唐沐心等人立即应道，然后便是率领着大批的弟子如蝗虫般的落向那巨大的山谷之中。
    “其余圣子，准备布防。”李卿婵美目看向其他圣子。
    楚青，孔圣，商春秋等人皆是点头，然后身形疾掠而出，落向了山谷四周的一座座山峰上，刚好是形成防线，将山谷护在最中心。
    “赵烛，你直接镇守谷口，圣宫圣子人数不少，难免有手段诡异者钻进我们的防线，到时候你就要将其拦住，不得让其闯入七彩宝地。”李卿婵又是盯着赵烛，肃声道。
    赵烛也是重重点头。
    李卿婵最后看向无所事事的周元，轻咬了咬红唇，因为周元强行要来的这候补镇守，实在是有点多余…
    “周元，你便在暗处留守，若有变故，再伺机出手。”
    周元笑着点点头，他知道李卿婵恐怕也觉得他有点多余，不过他并没有不满，毕竟如果真有人闯进防线，赵烛能够抵挡，那是最好，那说明一切都在掌控。
    李卿婵吩咐完毕，便是不再多说，娇躯一动，落向了一座青峰之上。
    赵烛转过头，眼神讥嘲的看了周元一眼，根本就懒得跟他废话，直接落在谷口的一座巨岩上，盘坐下来。
    周元同样也没理他，身形落再了一座山壁的阴影下，静静盘坐。
    随着布防完成，这片天地，仿佛都是变得寂静无声。
    不过这种寂静并没有持续多久，周元便是有所感应的抬起头，望着西面的方向，只见得那里，有着一道道流光破空而来，最后出现在了山谷之外的天空上。
    “呵呵，苍玄宗的诸位朋友…”
    在那诸多光影为首处，周元曾经所见到过的圣宫姜太神，面带微笑的望着苍玄宗的那些圣子，声音轻柔的道：“你们越界了…此地是我圣宫的探索范围，还望诸位能够遵守当初各宗立下的规定，尽快退走，交还宝地。”
    他的声音，和善无比，但当其音落的时候，天地间的气氛，却是渐渐的剑拔弩张。
    周元双目微眯的望着圣宫那豪华的阵容，再看向远处，凭借着神魂感知，他能够感应到，其他各宗，也是悄然间来到，然后窥探着这边的对峙。
    在进入到大玄山脉后，圣宫与苍玄宗虽然有些摩擦，但彼此都算是克制住了，并没有大规模的交手，但眼下在七彩宝地的诱惑下，那种克制，显然将会变得极为的脆弱。
    所以，各宗都明白。
    这一次，不论是圣宫还是苍玄宗，恐怕都忍不住了…
    只是，这双方的第一次硬碰，究竟哪一方能够取得优势，对于这一点，其他各宗，倒是显得极为的好奇与期待。
    （今日两更。）


第六百一十二章 开战

   山谷之外的天空上，源气化为云朵，诸多身影立于其上，有着强悍的源气波动自他们的体内散发出来，带来着惊人的气势。
    在那圣宫人马最前方，姜太神笑吟吟的负手而立，在其左侧，正是一头金发，眼神睥睨霸气的金蟾子，而其右侧，则是一位肌肤雪白，身穿黑裙的女孩，女孩模样也是极为的娇媚，五官精致，她静静的立于那里，轻风吹拂着裙角，显得颇有些楚楚可怜。
    不过，唯有清楚她底细的人，方才知晓，那柔弱模样之下，是隐藏着何等的罗刹面目。
    圣宫，詹台清，圣州大陆圣子榜上，高居第三，仅次于姜太神与楚青。
    显然这一次，在知晓了七彩宝地的消息后，圣宫的顶尖战力，几乎是倾巢而出。
    而立于一座座山头上的楚青，李卿婵等人见到圣宫这般阵仗，面色也是有些凝重。
    “姜太神，这片区域当初分配时，可是我苍玄宗一直在清理，眼下好不容易出了点成果，你们这就迫不及待的想要来摘桃子...这般吃相，未免难看了一些。”楚青光溜溜的脑袋在日光下反射着光泽，他盯着姜太神，笑了笑，道。
    姜太神道：“话可不能这么说，我圣宫只是一时间未能腾出手来清理这边罢了。”
    他狭长的双目虚眯起来，微笑道：“楚青，就不必用废话来拖延时间了，你们苍玄宗退不退，说一句话便可。”
    他的言语淡淡，然而那流露出来的淡漠与霸气，却是不再掩饰。
    楚青懒洋洋的一笑，上前一步，道：“如果圣宫想要赐教的话，我苍玄宗今日...便接下了。”
    轰！
    当其声音落下的那一瞬，一股极端惊人的青色源气，宛如风暴一般，猛然自其体内爆发而起，其脚下的山峰，都是在此时无法承受那等源气压迫，开始出现龟裂。
    楚青的衣袍，无风自动，猎猎作响。
    强悍的源气，在其身后的虚空凝聚，化为了满天星斗。
    虽然平日里的楚青异常的慵懒，但他也明白，今日这般场合，动手无可避免，既然如此，那就战吧。
    身为苍玄宗的圣子之首，楚青固然性懒，但也知晓他所背负的责任。
    谷口上的周元，也是抬头望着楚青的身影，他瞧得后者身后那源气化星斗般的异象，眼中有着惊叹之色浮现。
    因为楚青衍变而出的那源气星斗，规模比起他来，几乎是强悍了数倍之多。
    “楚青师兄气府内的源气星辰数量，恐怕起码都超过了六七万之数...”周元心中忍不住的惊叹出声，这位楚青师兄，能够成为苍玄宗圣子之首，的确是拥有着远超常人的实力。
    如此源气底蕴，就算是不借助筑神异宝，待得踏入神府境时，他都能够轻易的开辟出六神府。
    当楚青源气爆发，显露态度时，苍玄宗其他的圣子，也是毫不犹豫的爆发源气，顿时间，一道道气势惊人的源气波动在这片天地间冲天而起，霎是壮观。
    “楚青，你这般选择，可着实是让我失望。”姜太神望着那一道道冲天而起的强悍源气，双目微眯，淡淡的道。
    “既然你们如此不知趣，那也就怪不得我圣宫了。”
    那最后的声音落下时，姜太神满头白发猛然飞舞，白色的源气自其体内爆发而起，一波波惊人的源气威压，蔓延开来。
    在其身后，那詹台清粉嫩的舌头轻轻舔了舔红唇，猩红的眼瞳中掠过兴奋之色，下一刻，血红的源气爆发。
    金蟾子冷笑，碧绿色的源气在其身体表面凝聚，指尖犹如是有着液体滴落，下方的树木触及，顿时被腐蚀而去。
    圣宫的那些圣子，也是催动了源气。
    一时之间，两大巨宗的顶尖弟子，皆是在此时，展露出了凶狠之意。
    那般气氛，可谓是剑拔弩张到了极致。
    而当两宗对峙的时候，在那远处，同样是有着诸多的目光望着这里。
    那些是接到消息，从而从四面八方赶来的各宗圣，在其中，百花仙宫，问剑宗，天鬼府，北溟镇龙殿四大巨宗，也是盯着这边。
    “看来这次圣宫与苍玄宗，是真要打起来了。”百花仙宫处，诸多娇俏的女子汇聚一起，极为的亮眼，在那领首的位置，是一名身材高挑的女子。
    女子容颜娇艳动人，一头白金色的头发，她身穿宫装，身材极为的霸道，那玲珑有致的曲线，宛如妖精一般，令得四周不少的目光都是在偷偷的投射而来。
    她是百花仙宫的圣子之首，名为宫婉，在这圣州大陆上，也是极为有名的人物。
    而此时的她，饶有兴致的盯着远处的对峙的两波人马。
    在其身后，百花仙宫的其他圣子也是齐聚，而左丘青鱼与绿萝也身处其中，两女眸子打量着苍玄宗那边，最后瞧见了夭夭的身影。
    “夭夭可真是厉害...”绿萝羡慕的道。
    宫婉闻言，忽的靠近绿萝，玉手揽住后者小蛮腰，笑吟吟的道：“小绿萝，她叫做夭夭吗？”
    绿萝点点头，道：“她可是跟我们一起来圣州大陆的小伙伴呢！”
    宫婉娇媚的大眼睛忽闪忽闪的，贝齿轻咬着红唇，凝视着远处的那道倩影，道：“是吗？前些时候我被天鬼府的那个绿皮鬼偷袭，还多亏了她顺手帮了一把呢。”
    她冲着绿萝笑吟吟的道：“小绿萝，找个时间把她介绍给我一下呗？”
    她美目水吟吟的，脸颊绯红，带着微羞。
    绿萝愣了愣，有些不太明白，但直觉告诉她宫婉似乎是在说着一些不太好的事情。
    一旁的左丘青鱼直接把绿萝拉到身后，戒备的盯着宫婉，那眼神犹如是在看待着情敌一般，道：“宫婉师姐，你可少打夭夭的注意，人家对你可不会有什么兴趣。”
    对于宫婉看夭夭的眼神，左丘青鱼再了解不过了！同道中人啊！
    宫婉小嘴撅了撅，道：“为何？”
    左丘青鱼没好气的道：“人家有喜欢的人。”
    宫婉一怔，道：“是苍玄宗的圣子吗？楚青还是孔圣啊？”
    左丘青鱼对着远处谷口的位置扬了扬尖俏雪白的下巴，道：“看见没，他叫做周元，是苍玄宗的首席...”
    宫婉美眸眺望而去，然后便是见到那躲在阴影中的年轻身影，顿时撇了撇嘴，有些失望的道：“没什么出奇的嘛，这么弱...她这么优秀，眼光不至于这么差吧。”
    绿萝从左丘青鱼身后探出小脑袋，辩解道：“周元才不弱！”
    宫婉慵懒的道：“这种场合，可没有首席的什么事。”
    她挥了挥小手，道：“算了，不用理会他，之后若是让我和夭夭相识，我自有手段，让他知难而退。”
    她娇媚轻笑，显得极为的自信。
    左丘青鱼对此，只能给她送了一个白眼。
    “要开打了...”
    一旁有着一位圣子出声提醒，顿时她们的眼神皆是投向那个方向。
    轰！
    只见得那里，近乎凝固般的气氛在持续了十数息后，终于是轰然炸裂，一道道光影暴射而出，与那高空之上，碰撞在一起。
    顿时间，狂暴的源气，自天地间肆虐开来。
    圣宫与苍玄宗，终是开战了。


第六百一十三章  姜太神的手段

   轰！
    天地之间，狂暴的源气肆虐，掀起风暴。
    在双方动手的那一瞬，位于一座山头上的夭夭与叶歌，忽然神魂之力爆发，两人手持源纹笔，有着无数道源纹在此时暴射而出。
    这些源纹，犹如光线，径直的落向楚青，李卿婵，孔圣等圣子所在的方位，顿时间有着源气光柱自他们所在的山头升起。
    光柱间，有着光幕迅速的蔓延，最后将其他圣子所在的山峰尽数的连接起来，犹如是形成了一座结界，将处于中央的山谷笼罩。
    圣宫拥有着十六位圣子，而苍玄宗这边，数量稍逊，加上夭夭，也顶多算做十一位，本来吞吞也算，但因为它需要率领其他弟子清剿七彩宝地中的守护兽，所以此时无法出手。
    因此在数量上面，苍玄宗略占弱势。
    但好在的是，他们眼下的目的，是护住宝地，而并非是与对方死磕。
    而如今夭夭与叶歌迅速的布置出了源纹结界，对方想要突破，就唯有攻破各位圣子所在的结界节点。
    可这座结界，犹如是有着勾连之能，如果圣宫试图集中力量攻击一处节点的话，其余人，则是能够将源气援助通过结界援助而来。
    天空上，姜太神望着这一幕，眉头也是忍不住的一皱，他其实最想看见的，还是苍玄宗倾巢而出与他们硬死磕，但眼下苍玄宗采取守势，摆明了是要拖延时间，等他们的人将那七彩宝地掏空。
    到时候，他们自然可以全身而退。
    “那周小夭，可真是麻烦。”姜太神低声自语，他的目光盯着远处夭夭的倩影，他如何看不出来，这座玄妙的结界，主要是夭夭在掌控，叶歌只不过是辅助而已。
    在这段时间中，他们圣宫与苍玄宗并非是没有交过手，所以他们都知晓，这一代苍玄宗的圣子中，多了一位虽然源气微弱，但神魂却是极端强横的夭夭。
    而夭夭给他们带来的麻烦，以姜太神的角度来看，恐怕并不比楚青弱。
    姜太神眼芒闪烁，但他知晓此时就算对方真是乌龟壳，那他们也不能就此退走。
    “再硬的乌龟壳，今日我圣宫都要将你打碎！”姜太神白发飞舞，漠然出声道：“围攻所有节点，以全力进攻！”
    他知晓攻击一点并没有什么作用，还是只能全面进攻，不过好在的是他们圣宫圣子数量占据优势，只要源气进攻占据优势，未必不能直接轰破对方的结界。
    到时候结界一破，对方自然再难阻拦，他们的人可以直接攻入七彩宝地。
    唰！
    他的声音刚落，圣宫其余圣子，皆是在此时暴射而出，迅速的分散至四周，下一刻，强悍的源气洪流嘶啸而出，宛如流星划过天际一般，铺天盖地的对着结界光幕轰击而去。
    轰！轰！
    顿时大地震动，那巨大的结界光幕上，有着涟漪荡漾开来。
    不过楚青，李卿婵，孔圣等众圣子也是出手，他们双手碰触着光幕，体内有着滚滚源气涌出，直接是毫无保留的尽数灌注于结界之中。
    结界光幕，愈发的璀璨。
    于是在这天地间，一方疯狂进攻，一方固守，天地源气，都是在此时沸腾。
    在那远处，各宗的人马，也是望着这一幕。
    “还以为他们要直接肉搏了呢...”百花仙宫一位圣子说道。
    那名为宫婉的女子淡笑道：“如果没有夭夭的话，恐怕苍玄宗就只能选择硬战了，不过现在么，倒是能够省去许多的麻烦。”
    “如果圣宫无法打破那结界的话，根本奈何不了苍玄宗，只能眼睁睁的看着苍玄宗将那座七彩宝地掏干净。”
    “这个夭夭，还真是一个宝贝啊。”
    宫婉说着，美目又是有些放光的盯着远处那道绝美的倩影，然后对着左丘青鱼，绿萝埋怨道：“这么好的苗子，你们当初为什么不带进我们百花仙宫？”
    对于她的埋怨，左丘青鱼与绿萝都只能给她一个白眼。
    “怪不得苍玄宗并不惧怕圣宫来抢，原来是早有准备。”另外一名圣子道：“那这样看来，今日的局面，苍玄宗胜算更大啊。”
    如果无法打破结界，圣宫的人根本无法干扰苍玄宗。
    宫婉玉手摸着光洁的下巴，微微沉吟，道：“倒也不一定...”
    她抬起俏脸，凝望着远处姜太神的身影，缓缓的道：“不要太小看姜太神了，没到最后，恐怕胜负谁都不好说。”
    百花仙宫其他的圣子，也是轻轻点头，姜太神三个字，对于圣州大陆上每一位圣子来说，都是拥有着莫大的压力。
    天地间，无数道目光，都是投向那源气狂暴之地。
    而更多的目光，显然也是停留在那一道白发飘舞的身影上。
    姜太神凌空而立，他望着那在圣宫众圣子狂猛轰炸下，依旧只是溅起涟漪，但却始终稳固的结界，眼中淡漠一片。
    他的目光，透过结界，与楚青对碰。
    “楚青，你真以为，有了这乌龟壳，我就奈何不得你们吗？”
    楚青双目微眯，身躯渐渐的紧绷。
    姜太神淡淡一笑，只见得他脸庞两侧束着两缕头发的血红珠子，缓缓的脱落，下一刻，猛的化为血光暴射而出。
    嗡嗡！
    血红珠子疯狂的旋转，与那结界光幕碰撞，血光弥漫出来，竟是渐渐的在那结界之上，腐蚀出了一个小小的孔洞。
    与此同时，两颗血红珠子顿时从那孔洞之中暴射而进。
    咻！
    血红光珠穿透结界，直接是以一种极快的速度落下，而其所落之地，赫然是那谷口镇守的赵烛！
    “赵烛，小心！”楚青暴喝道。
    赵烛面色也是在此时猛的一变，体内源气爆发而出，身影也是暴退。
    不过那两颗血红光珠速度太快，一个闪烁，便是封锁了赵烛的前后退路，再然后，光珠旋转起来，渐渐的扩大。
    于是，在那无数道震动的目光中，只见得两道身影，缓缓的自那光珠中走了出来，一前一后，封锁了赵烛所有的退路。
    天地间，有着哗然声响彻。
    因为他们发现，那两道身影，赫然便是圣宫的两位圣子！
    姜太神，竟然硬生生的穿透了结界，将他们圣宫的两位圣子，送入而进。
    远处，绿萝与左丘青鱼的脸色，都是在此时变得凝重起来，他们知晓，当这两位圣子闯入结界内时，局面无疑将会对苍玄宗变得极为的不利起来。
    天空上，姜太神轻轻扭了扭脖子，他注视着楚青，淡笑道：“你们这结界，虽然给你们省了很多麻烦，但同样的，也束缚住了你们的手脚...”
    “楚青，不好意思，这一次，还是我圣宫赢了。”
    （今天看了一天LOL比赛，ig赢得我头皮发麻，RNG输得我头皮发麻。）


第六百一十四章 圣宫突入

   山林之间，无数道目光皆是带着一些震动的望着那出现在山谷内部的两道身影，谁都未曾想到，姜太神竟然还有这般手段，能够将圣宫的两位圣子，穿透结界，送入其中。
    “那是池雷以及号称圣宫最为年轻圣子的柴嬴。”
    百花仙宫这边，宫婉美目微眯的望着那两道进入到山谷中的身影，缓缓的道：“我就说过，不要小看姜太神，能够在圣子榜第一坐稳那么多年，他的手段可不少。”
    “眼下这座结界，虽然省去了苍玄宗很多的麻烦，但现在反而要成为拖累了，楚青他们无法分神去对付那两位闯入的圣子，光靠那留守的赵烛一人，可不是这两位圣子的对手。”
    “一旦任由两人闯入七彩宝地，苍玄宗的弟子，恐怕会损伤惨重，那个时候，他们不得不向圣宫低头，将七彩宝地的大头交出。”
    一旁的左丘青鱼与绿萝闻言，俏脸上也是有着担忧之色浮现出来，因为周元的原因，她们自然也是对圣宫没有太多的好感，所以她们也不想见到苍玄宗吃亏。
    其他各宗的目光，也是望着山谷谷口上，旋即暗暗感叹，谁能想到，姜太神竟然还有这般手段，而如此一来的话，苍玄宗局势却是要不妙了。
    ...
    楚青，李卿婵，孔圣等圣子，此时的面色也是有些变化，他们望着那出现在谷口的两道身影，眉头紧皱，显然也是被姜太神这一手搞得有些措手不及。
    “要不先将结界撤去，用最快的速度解决掉两人？”孔圣声音低沉的传音给其他的圣子。
    李卿婵立即否决：“结界一旦撤去，那就会变成大乱战，圣宫依然能够趁乱进入七彩宝地。”
    “那不然呢？赵烛一人，如何对付两位圣子？”孔圣面无表情的道。
    “急什么...”夭夭明眸投射而来，绝美的容颜依旧是一片平淡，传音道：“对方虽然闯入了两位圣子，但那谷口处，又不是只有那赵烛一人。”
    其他圣子微微怔了怔，旋即方才想起，除了赵烛那个镇守者外，他们似乎还安排了一个候补镇守...
    孔圣忍不住的冷笑一声，道：“你是说周元吗？”
    “别搞笑了，虽然周元在此次的玄源洞天中表现还不错，但那也只是在首席的层次，眼下这里是圣子之争，恐怕他还没有插手的资格。”
    “就算强行插手，也只是自取其辱罢了。”
    其他的圣子默然，虽然孔圣话说得不好听，但也算是实话，周元如今的实力，在首席之中应该算是顶尖，可放在圣子的层面，却还有些不够。
    楚青沉默了一下，道：“既然周元也是镇守者，不管如何，也得给他一次机会，到时候如果真是发现他不敌，那我们就只能退一步，这次的七彩宝地，让圣宫咬一口吧。”
    孔圣闻言，有些不甘，但最终没有再多说，因为他知道，如果局面真的到了那一步，为了不使其他弟子损伤惨重，那他们还真是只能选择妥协。
    只是，将宝压在那个周元身上，未免有些太不靠谱了。
    山谷谷口。
    两道身影立于赵烛的前后，将他的退路尽数的封锁。
    而此时的赵烛，也是面色凝重，雄浑的源气自体内升腾而起，面对着圣宫两位圣子的夹击，他显然也是察觉到了巨大的威胁感。
    “呵呵，赵烛，你将路让开吧，不然的话，今日指不定会发生什么不好的事情。”在赵烛的前方，有着一名黝黑的男子，他的掌心中，源气缠绕，此时正似笑非笑的盯着眼前的赵烛。
    他名为池雷，正是圣宫的圣子。
    “池雷，你跟他玩玩吧，我就直接进那七彩宝地。”在赵烛后方，那道身影伸了一个懒腰，淡淡的道。
    此人面目颇为的年轻，模样也算是英俊，当然那自其体内散发而出的强悍源气，也是证明了他的实力。
    他名为柴嬴，在圣宫中名气不小，因为在如今圣宫的圣子中，他最为的年轻，潜力不小，就连姜太神都说过，再给柴嬴一些时间，他必然也能够进入圣宫圣子的前列。
    说着，他便欲转身而去。
    “站住！”不过赵烛见状，面色却是一寒，袖袍一挥，便是有着一道源气暴射而出，锋锐如剑光般对着那柴嬴射去。
    柴嬴脚步一顿，双掌一旋，便是将那如剑光般的源气夹在掌间，然后猛然一握，硬生生的将其碾碎而去。
    “赵烛...”他抬起头，看向赵烛，双目微眯的道：“看来你是真的想死。”
    “既然如此...那就先将你干掉吧。”
    他浑身衣袍，缓缓的鼓动而起，强悍的源气释放出来。
    “池雷，一起出手吧。”
    位于前方的池雷，也是笑着点点头，眼神不带丝毫温度的盯着赵烛，强悍的源气，缓缓升腾起来。
    赵烛面色极其的凝重，不过他并没有后退，因为他知道，他是最后的镇守者，如果任由眼前两位圣宫的圣子闯入七彩宝地，那么其中的苍玄宗弟子，必然会出现大量的伤亡。
    “想要通过这里，就问问我手中的剑吧。”赵烛掌心之间，有着一柄铁剑闪现而出，剑锋之上，寒光凌冽，剑芒吞吐。
    虽然他知道，凭他的实力，想要以一敌二，根本是不太可能的事情，但现在，他显然并没有更多的选择。
    那柴嬴与池雷笑眯眯的盯着赵烛，只是眼中的杀意，却是渐渐的变得浓烈起来。
    “赵烛，看来这一次的玄源洞天，你将会成为苍玄宗第一位殒命的圣子了。”柴嬴与池雷体内，源气在这一瞬间猛然爆发，然后那磅礴攻势，就要发动。
    不过，就在他们即将出手的那一瞬，一道笑声，忽然凭空的传来，令得两人周身涌动的源气，都是微微一滞。
    “我说...”
    “我站在这里老半天的时间，你们这样不管不顾的无视，真的好吗？”
    柴嬴与池雷双目虚眯，缓缓的偏过头，望着那立于山壁阴影下的一道年轻身影，他们其实在现身的时候就发现了那道身影的存在，只不过他们并没有任何的在意。
    太初境七重天，一巴掌就拍死了。
    只不过，让得他们意外的是，这只他们眼中不甚起眼的小老鼠，不好好的躲在一边，竟然反而在此时主动出言干扰。
    柴嬴舔了舔嘴唇，望着山壁阴影中的那道身影，叹了一口气，然后冲着赵烛有些怜悯的道：“你们苍玄宗的人，都这么想死吗？”


第六百一十五章 池雷，柴嬴

   天地间，无数道惊愕的目光望着那自山壁阴影中缓步走出来的年轻身影，待得他们看清楚后者时，顿时面色变得极为的精彩起来。
    “那是谁？是苍玄宗隐藏的杀手锏？”
    “嗤，什么杀手锏啊，那家伙叫做周元，是苍玄宗圣源峰的首席。”
    “一个首席…也敢在这种场合露面？他是嫌死得不够快吗？”
    “据说这周元实力不错，在此次的玄源洞天中表现不凡呢。”
    “那也要看对手是谁啊…如今这里有着两位圣宫圣子，他这般实力，胡乱掺和，简直就是找死…”
    “……”
    各方的人马都是窃窃私语，不过他们的神色皆是有些古怪，显然都是认为在这种局面下，一位首席突然掺和进来，实在是有些滑稽。
    “喂，你们那位朋友，胆子有点大呢。”宫婉玉手搭在眼帘上，眺望着那道身影，然后冲着一旁的左丘青鱼与绿萝轻轻撇了撇红唇。
    百花仙宫其他的圣子也是螓首微点，她们对于周元倒是有所耳闻，不过如今来看，似乎是有些拎不清自身的实力啊。
    在这种局面，一位首席胡乱掺和，最终只能是自取其辱，平白丢了苍玄宗的颜面罢了。
    左丘青鱼与绿萝面面相觑，美眸中也是有些担忧浮现，她们都见识过周元的实力，这在各宗首席间，几乎是小无敌般的存在。
    可眼前这种层面能够出手的，只有圣子级别。
    周元的实力固然很强，但跟圣子间的差距，根本没那么容易就弥补吧？
    “周元，周元应该是打算拖延时间。”绿萝想了想，辩解道：“对方有两位圣子闯入，凭那赵烛根本不可能阻挡，只要他能够拖住一些时间，说不定赵烛就能够打败那位圣子。”
    宫婉玉手顶着光洁玉润的下巴，微笑道：“想法倒是不错，但有一点你却是要说错了，那池雷在圣宫十六位圣子中，排名十二，而赵烛，在苍玄宗十大圣子中，却是最后一名…”
    “所以就怕那周元拼了命的坚持，最终也只能绝望的双双落败。”
    绿萝闻言，大眼睛之中的忧色也不由得变得更浓了，有些说不出话来。
    “眼下这般局面，苍玄宗已是落入下风，接下来，就看楚青要如何取舍了…”宫婉也是有些惋惜的道。
    取舍的话，无非便是放弃独占这座七彩宝地，让得圣宫也来咬上一口，但以圣宫的那种霸道性子，到时候恐怕还会得寸进尺。
    如此一来，反而令得苍玄宗颜面损失更大。
    毕竟前些时候，圣宫也开辟出了一座七彩宝地，可最终的结果是，其他宗门都未能在其中占到丝毫的便宜，所以这两者相比的话，高低立见。
    …
    谷口之上。
    赵烛望着那走出来的周元，面色也是微变，怒声道：“滚开，这里不是你能插手的！”
    虽然他对于周元也是百般看不顺眼，但眼下这种局面，周元如果被那柴嬴斩杀的话，对于苍玄宗而言，可不是什么好消息。
    柴嬴见状，轻笑一声，道：“既然逞了英雄站了出来，哪还能又缩回去？”
    “池雷，那赵烛交给你了。”
    柴嬴挥了挥手，然后便是面带微笑的盯着周元而去，那自其体内升腾而起的源气，也是在此时变得越来越狂暴。
    一股淡淡的杀意，弥漫开来。
    赵烛见状，面庞阴沉，就要出手，不过他还未曾有什么动作，便是感觉到前方有着雄浑的源气攻势暴射而来，带起音爆阵阵。
    赵烛不敢怠慢，袖袍一挥，便是有着锋锐剑气呼啸而出，将那笼罩而来的源气攻势尽数的抵御而下。
    他眼神阴翳的盯着前方，只见得那里池雷冲着他咧嘴笑了笑：“赵烛，待在这里不要动，不然的话，今日吃苦头的只会是你。”
    赵烛深吸一口气，寒声道：“那你就来试试！”
    声音落下的瞬间，他身影已是暴射而出，剑光呼啸，直接是对着那池雷发动了攻势，眼下的局面，周元那里已是顾不得了，只能希望那小子命大，不至于三两下就被弄死。
    他这边尽全力的与这池雷斗一斗，试试能否找寻机会取胜，再去救场。
    “哈哈，早就想要领教一下苍玄宗剑来峰的剑源气了。”那池雷见状，大笑一声，掌心间源气如闷雷响起，下一刻，也是携带着滔滔源气，暴射而出，直接是与那赵烛冲撞在一起。
    轰轰！
    双方战成一团，谷口之上，也是变得激烈起来。
    在那远处的后方源气肆虐时，那柴嬴则是慢悠悠的走向周元，他的唇角带着玩味的笑意，一步一步的走出，携带着莫大的威势。
    一股压迫感散发出来。
    如果换做寻常的首席弟子，恐怕这般威势，根本就不用他出手，就能够将其逼迫得直接跪下。
    显然，柴嬴也打算在那各方宗门的注视下，以最为屈辱的方式，将周元解决掉。
    周元立于原地，他自然也是感受到了那自四面八方涌来的强悍压迫，在那等压迫下，连空气都是变得凝滞起来。
    周元的双目微眯，看了那一步步走来的柴嬴一眼，也是知晓了后者的意图，这家伙，显然是打算以源气威压，让得他无法承受，直接跪下去。
    这柴嬴的源气，的确是强悍雄浑，若是换做其他首席，恐怕还真是无法坚持。
    但可惜…
    他周元，却不在这一列之中。
    周元的面色平静，金色的源气，在此时自其体内缓缓的升腾而起，宛如金色的光焰一般，而其体内的血肉，也是在此时震动起来。
    那种来自外部的强大压力，直接是在此时，渐渐的消退。
    他的源气底蕴，的确不及柴嬴，但他还拥有着肉身之力，两者叠加，柴嬴试图凭借源气威压就将他压制得跪下，简直就是痴人说梦。
    周元的身躯，依旧笔直如枪。
    柴嬴的脚步停了下来，他有些讶异的盯着周元，显然是没想到后者竟然对他的源气威压毫无反应。
    “呵呵，倒是有些意思，难怪有胆子敢站出来逞英雄。”
    柴嬴微微一笑，道：“原本只是想让你跪下便行了，但眼下来看，可能还是需要我亲自动手，你说，待得我将你双腿打断后，你还能站直吗？”
    话到最后，他的眼神，已是陡然森然。
    轰！
    下一刻，惊人的黑金色源气，猛然自他的天灵盖冲天而起，威势震天，在其身后，连片的星斗，蔓延开来。
    此时的柴嬴，气势滔天，他的目光睥睨而俯视的盯着周元，双臂抱胸，咧嘴一笑，露出森森白牙。
    “我修炼至今，源气星辰三万八千，告诉我，你想怎么死？”


第六百一十六章  首战圣子

   黑金色的源气，如风暴一般自柴嬴体内爆发而出，那源气充斥着刚猛凌厉的气息，压迫感十足。
    “源气星辰，三万八千…”
    周元的脸庞，也是在此时变得认真起来，其他的首席，即便是踏入了九重天，可他们的源气底蕴，顶多就一万左右，可这柴嬴的源气星辰，足足是其他首席的一倍之多。
    圣子底蕴，果真不容小觑。
    “现在害怕，恐怕已经来不及了。”
    柴嬴眼目森冷的盯着周元，显然是将周元的表情变化当成了惧怕之意，他脚掌猛然一跺，顿时间无数道黑金源气咆哮而出。
    “金罡气！”
    咻！咻！
    无数道黑金色的源气犹如是化为了万千箭矢，直接是撕裂虚空，铺天盖地的对着周元笼罩而去。
    柴嬴来自圣宫的金圣殿，此殿所修行的源气，以刚猛著称，源气宛如金铁，轻易间，便可洞穿山岳。
    周元望着那无数暴射而来的黑金罡气，眼神微凝，身形迅速虚化，然后犹如一缕青烟，暴射而退。
    “逃得了吗？”
    柴嬴冷笑，袖袍一动，无数黑金罡气如影随形。
    周元在暴退的时候，眉心间，有着神魂之光闪烁起来，那实境后期的神魂之力，也是在此时被他毫无保留的催动。
    轰！
    在其脚下，地面忽然裂开，一面面土墙猛的升起，在那上面，缠绕着无形的神魂之力，显然是被周元以神魂托举而起。
    砰！砰！
    黑金罡气呼啸而过，一面面土墙直接是被摧枯拉朽般的洞穿。
    不过，黑金罡气，也是被消耗了一波。
    周元身影停了下来，他望着那如跗骨之蛆一般的黑金罡气，双手合拢，嘴巴鼓起，下一刻，暗金色的火焰，自他的嘴中喷发而出，宛如龙息。
    “天阳火！”
    暗金色的火焰自虚空掠过，连空间都是变得有些扭曲起来，可见其温度之高。
    火焰与那黑金罡气碰撞，两者没有发出巨声，那无数道黑金罡气，则是在火焰之中，悄然的融化…
    待得火焰消退时，天空都变得清净下来。
    柴嬴脚踏源气，立于虚空，他望着这一幕，眼中掠过一抹惊讶之色，显然是没想到他的黑金罡气，竟会被对方烧得一干二净。
    原本他这般手段，只要一出，圣子之下，几乎无人能挡。
    “没想到你还兼修神魂。”柴嬴冷笑道，先前他也是感应到了，周元先是以神魂之力，消耗了他的金罡气，最后才能以那暗金火焰，将其焚烧。
    “不过是些小道而已，真以为能有什么作用吗？”
    柴嬴双手陡然结印，顿时间黑金源气咆哮而出，直接是在那天空上形成了一只巨大的黑金巨掌，那巨掌之上，弥漫着刚猛之气，就算是一座山，都将会被生生的拍碎。
    “大黑金掌！”
    显然，这柴嬴可没有半分要跟周元玩耍的心态，出手毫不留情，打算以最快的速度，直接将周元斩杀于此。
    而且，经过先前的接触，他已是探明了周元的底细，虽说周元能够在七重天的时候，就具备如此的源气底蕴极为的优秀，但可惜的是，那万数左右的源气底蕴，根本不在柴嬴的眼中。
    轰！
    黑金巨掌呼啸而下，带起音爆之声，尚未落下，那下方的地面，已是开始塌陷，龟裂。
    天地间无数道目光，都是注视着这一幕，眼有惊色，显然也都是看出了柴嬴的杀意。
    这倒是让得他们对那周元升起了一些同情心，如此刚猛可怕的一掌落下，就算是一座山，都得化为平地，更何况周元。
    “这柴嬴，还真是半点留手的打算都没有啊。”百花仙宫的宫婉感叹道，面对着一位首席，一动手就直接施展源术，这柴嬴也是个狠角色。
    “你们那位朋友怕是要遭殃了。”她看向一旁的左丘青鱼与绿萝。
    两女对视一眼，没有说话，但眼中浓浓的忧虑倒是掩饰不住，毕竟即便是隔着这么远，她们都能够清晰的感觉到那柴嬴的攻势有多可怕。
    “希望周元能有手段抗衡吧。”她们轻叹一声，只能如此期望着。
    在那山谷内外，楚青，李卿婵他们也是望着这一幕，面色微凝，孔圣则是眼神有些阴沉，道：“他竟然还不躲避，这是打算硬抗吗？”
    “真是愚蠢，若是凭借速度，与柴嬴纠缠，还能多拖一些时间，如此硬碰，简直找死。”
    夭夭清冷美眸投射而来，红唇微启道：“既然无知，那就少说话。”
    孔圣一滞，还要说话，但瞧得夭夭的目光，感觉他如果再嘲讽周元的话，恐怕后者就要对他出手了，于是他只能冷哼一声。
    “看待会你还怎么袒护他！”
    轰！
    巨大的黑金巨掌从天而降，周元的身影在其下显得颇为的渺小，他仰起头，面目也是有些凝重，这就是圣子的力量吗，的确远远的超过了首席。
    “三万八千源气星辰，所催动的源术，果真霸道。”
    周元深吸了一口气，但那眼中却并没有任何的惧色，反而有着炽热的跃跃欲试涌现出来。
    当周元进入苍玄宗第一天的时候，就被告知圣子的强大，那是整个苍玄天中所有年轻一辈努力想要达到的层次。
    那个时候的周元，同样也是在想着，什么时候，他也能够拥有着抗衡圣子的力量。
    一年前的他还并不能给予太准确的回答，可到了今天，周元知道…如今的他，已经开始具备了。
    金色的通天玄蛟气缓缓的自周元体内升腾而起，隐隐间可见巨蛟在其中盘踞嘶啸。
    气府之内，万颗源气星辰绽放出光芒。
    “玉皮，银骨…”
    他嘴巴微张，有着低低的声音响起。
    随着他声音的响起，他的皮肤绽放出玉光，体内骨骼，也是开始银光闪烁。
    “金血…”
    心脏之间，那一滴金色的血液震动起来，金色的血丝蔓延而出，在周元的皮肤之上，金色的光纹浮现出来，令得此时的他，略显神秘。
    此时的他，立于地面，尚未有力量催动，脚下的巨石已是有些无法承受他体内泄出的力量，开始崩裂出一道道的裂痕。
    这是周元在踏入金血境后，第一次彻彻底底的将肉身的力量毫无保留的催动。
    他的源气底蕴，的确比不上柴嬴，但他还有着肉身之力！神魂之力！
    在那无数道目光的注视下，周元抬头望着那镇压而下的黑金巨掌，下一刻，他长啸出声，脚掌一跺，竟是暴冲而起！
    他竟是选择主动出击。
    璀璨金光自周元体内爆发而出。
    “破源！”
    他五指紧握，只见得雪白的毫毛自天元笔上蔓延而来，直接是将其拳头缠绕，然后雪白渐渐的化为漆黑色彩。
    “万鲸！”
    周元眼神炽热，一拳轰出，隐约间，仿佛是有着鲸吟之声，响彻天地。
    拳下的空间，都是渐渐扭曲。
    轰！
    在那无数道震惊的目光中，周元挥拳而出，直接是与那从天而降的黑金巨掌，重重相撞。


第六百一十七章 膨胀

   轰！
    在那无数道震动的目光注视下，天空之上，周元携带着磅礴之势，暴冲而起，一拳轰出，与那黑金巨掌，重重碰撞在一起。
    碰撞的那一瞬，整个天地，仿佛都是为之一静。
    紧接着，惊天动地般的巨声响彻，恐怖的力量冲击波如风暴一般的肆虐开来，漫天的空气在此时被驱逐，犹如是形成了一片真空地带。
    周围一些高耸入云般的山峰，更是被那冲击波生生的震碎开来。
    那等破坏力，看得无数人暗暗咂舌。
    咻！
    天空上，那与黑金巨掌相碰的周元，微微凝滞了数息，其身影猛的暴射而下，身躯在半空中急转，最后落地，双掌死扣地面，顿时将地面上撕裂出两道长达千丈的深深痕迹。
    烟尘弥漫，将他的身影都是掩盖。
    无数道视线投射而来。
    “那小子不会直接被拍死了吧？”
    “未必不可能，如此莽撞的直迎而上，他当他是圣子吗？”
    “……”
    在那诸多窃窃私语间，那弥漫的烟尘渐渐的消退，周元的身影也是再度浮现出来，只见得此时的他，双掌深入地面，双臂上的衣袖炸裂开来，在那皮肤上，金色的光纹若隐若现，显得格外的神秘。
    他的身躯表面，倒是有着一些血痕，不过血痕都是在以惊人的速度恢复着。
    除此之外，他周身涌动的源气，依旧雄厚，体内的升腾生机，也是依旧旺盛。
    众人想象中的那被一掌拍杀的情况，竟然并没有出现。
    哗！
    天地间有着低低的哗然声响起，显然他们也是没想到，周元在与那柴嬴硬碰一记后，竟然并没有多少的损伤。
    周元对于那些目光，并没有理会，他只是抬起头，双目凌厉的盯着那悬浮在天空上的黑金巨掌。
    在其目光注视下，只见得那悬空的黑金巨掌，竟是在此时崩裂出无数裂痕，最后轰然爆炸，化为无数黑金色的光点。
    那黑金巨掌，竟是碎了！
    黑金光点漫天飘舞，柴嬴的面色，渐渐的变得阴沉，那盯着周元的眼中，满是杀意。
    “好小子，真是低估了你！”柴嬴森然道。
    他没想到，周元竟然在正面的碰撞中，硬接下了他这等攻势。
    周元的源气底蕴，远不及他，按理来说，根本不可能接得下他这道攻势，毕竟差距太大，但柴嬴没想到的是，周元的肉身，竟然也是强悍到了一种惊人的程度。
    若是单独而言，不论是周元的源气修为，肉身或者神魂修为，柴嬴其实都不会放在眼中，可一旦这三者集合于一身的时候，那种力量，就连柴嬴，都是吃惊不小。
    按照柴嬴的预估，当周元将这一切的力量统合起来的时候，就算是面对着圣子，他都拥有了正面交锋的资本。
    最起码，他不会被压制了。
    这个家伙，敢以首席的身份掺和圣子间的战斗，果然是有些能耐。
    而此时，天地间其他那些视线，也是有些震动的望着那漫天黑金光点，显然同样没想到，周元接下了柴嬴的必杀一击。
    远处，百花仙宫的宫婉眺望着这一幕，她那漂亮的脸蛋上，浮现出一抹惊奇之色：“这小子可以啊。”
    周元本身的源气底蕴，对于他这太初境七重天而言，的确是非常优秀了，但宫婉知道，这还是跟柴嬴没法比。
    所以她不明白周元哪来的勇气跟柴嬴正面硬拼，然而知道此时，她方才恍然大悟，周元源气底蕴的确不够，既然如此，那就用其他的力量来凑。
    她自然是看了出来，周元能够正面接住柴嬴的一击，是因为他将源气，肉身，神魂的三种力量同时催动。
    论单一力量，他的确不是柴嬴的对手，可当这三种力量汇合时，柴嬴想要取得碾压的效果，可就没那么容易了。
    百花仙宫其他的那些圣子，也是美目惊异，想来还是第一次见到在太初境时，就兼修了源气，肉身，神魂的人。
    这家伙有这么多的精力吗？
    左丘青鱼与绿萝则是悄悄的松了一口气，周元果然还是她们所认识的那个周元，行事总有他的把握，不会鲁莽。
    不过，这家伙还真是让人意外啊，原本以为打败赵鲸就已经让人惊奇了，没想到，即便是那个时候，他也未曾暴露所有的实力。
    短短不到两年的时间，这个与她们一同来到圣州大陆的少年，不知不觉，已是达到了让人惊叹的层次。
    “不过你们也别高兴得太早，虽说他借助三种力量能够勉强与柴嬴抗衡，但同时操纵三股力量极为消耗精力，而柴嬴只需操控源气，所以持久下去，周元必然不敌。”瞧得她们的神色，宫婉缓缓的出声，给她们泼了盆冷水。
     “眼下他这般取巧方式，只能说具备了拖延时间的资格…”
    “至于能拖多久，或许就得看他的本事了。”
    …
    当楚青，李卿婵他们见到这一幕的时候，微微紧绷的面庞终于是在此时松缓下来。
    “这是金血境，没想到他的肉身修炼到这种层次了。”洪崖峰的商春秋惊异的盯着周元身体表面的金色纹路，疑惑道：“这倒是有些像我们洪崖峰的玄圣体，但周元怎么可能会？”
    显然，他并不知道周元修炼的是玄圣体的简化版本，小玄圣体。
    孔圣也是愣了片刻，显然这般结果他也没想到，不过这倒是令得他面色缓和了一些，虽说周元和他们剑来峰不对路，但不管如何，眼下他们都是代表着苍玄宗，所以他自然也希望周元能有优势。
    “眼下这般局面，他倒是有了和柴嬴拖延时间的资格…”孔圣缓缓的道。
    “只要接下来他别犯蠢，继续无脑硬碰，应该能多拖一些时间…”
    不过，就在他声音刚落的时候，所有人都是见到，周元忽然缓缓的蹲下身子，他的双掌似乎是紧贴地面，然后他抬起头，眼神如鹰隼般的锁定了天空上面色阴沉的柴嬴。
    他的眼瞳中，有着炽热的战意。
    “圣宫的圣子，接下来，你来接我一击试试？”
    孔圣听到此话，面庞就黑了下来。
    这个蠢货，眼下拖延时间就好了，竟然还膨胀到要去挑衅柴嬴，真当人家的圣子实力是摆设吗！


第六百一十八章 极限

   当周元的身躯低伏，双掌按住地面的时候，他的声音，也是传荡开来。
    他这幅姿态，竟然是打算主动进攻了。
    这倒是在天地间引起了诸多的哗然声，想来都没料到，苍玄宗这位首席，竟然如此的刚烈…只不过，眼下这种时候，这么刚烈的选择硬碰，恐怕并不是什么好选择吧？
    “这小子有必要这么刚猛吗？”
    百花仙宫那位宫婉也是惊愕出声，旋即忍不住的摇摇头，道：“这也太膨胀了…硬碰得越多，他的三股力量，也会消耗得越大，到时候，一旦一股力量出现疲软，就会造成雪崩般的后果。”
    宫婉柳眉微蹙，眸子中掠过一丝失望，先前周元的表现还让得她有些刮目相看，怎么稍稍得势，便是没了自知之明？
    眼下最为理智的做法，应该是采取迂回，与柴嬴缠斗，将时间拖延下来，而不是这样鲁莽的选择大量消耗自身力量与柴嬴硬拼。
    “毕竟太年轻了，在这么多人面前被柴嬴压制，觉得颜面无光，想要找回场子。”百花仙宫其他的女圣子也是摇了摇头，道。
    听得旁边众圣子的话，左丘青鱼与绿萝面面相觑，旋即青鱼轻咬红唇，道：“周元不是这么莽撞的人，既然他这么做，应该是有着他的打算。”
    宫婉淡笑道：“什么打算？难道他还真想直接击败柴嬴吗？”
    虽然周元凭借着三股力量的联合，拥有了与柴嬴正面交手的资格，但如果说周元想要打败柴嬴的话，就算是他这三股力量，依旧还做不到。
    这一点，宫婉看得比谁都清楚。
    …
    天空上，柴嬴也是眼神冷漠的盯着下方的周元，嘴角掀起一抹讥讽的弧度，他双臂抱胸，周元这种行为，正合他意。
    “真是不知天高地厚的东西，真以为我会怕你那三道勉强糅合的力量吗？”
    “也罢，接下来就让你知晓，你的想法是多么的愚蠢。”
    在那下方地面上，周元身躯低伏，双掌贴于地面之上，他的面色异常的平静，他也并没有理会那无数道不解与嘲讽的目光。
    他当然没有膨胀，因为他也很清楚，如果他选择缠斗的话，就算是柴嬴也奈何不得他。
    但没人能想到的是，周元的目的，可并非是与柴嬴纠缠，他是想要一块磨刀石来测试自身实力的极限，而眼前的柴嬴，是一个近乎完美的试验对象。
    或许在其他人看来，周元即便是将三种力量联合，也仅仅只能做到与柴嬴纠缠，却不可能将其击败。
    但周元自身却是知晓，那是他们不明白他所拥有的手段。
    周元的手掌按着地面，双目渐渐的闭拢，掌心血肉间有着神秘光芒浮现，地圣纹缓缓的浮现出来，与地面接触。
    轰！
    大地，仿佛是在此时震动了一下。
    嗡！
    下一刻，地面上犹如是有着巨大的涟漪以周元为源头，猛的爆发开来。
    方圆百里的大地，都是开始震动。
    大地中，澎湃的大地源气呼啸而来，最后顺着周元的手掌，疯狂的涌入他的体内。
    于是，周元的身体表面，开始有着神秘的苍黄之色浮现出来，那一对眼瞳，也是渐渐的化为苍黄之色，古老而厚重。
    那自他体内爆发出来的源气威压，在此时以一种惊人的速度，节节攀升。
    哗！
    突如其来的一幕，让得无数人面色猛的一变，一道道目光，有些不可思议的盯着周元的身影，显然是不明白他为何突然间力量暴涨。
    天空上，柴嬴的瞳孔也是微微一缩，面色有些阴沉的盯着周元的身影，此时后者身上散发的源气威压，已是让得他开始渐渐的感觉到了一些危险。
    “这个家伙，究竟用了什么手段？怎么一下子体内的源气变强了！”柴嬴面色变幻不定，最终他的眼中有着狠辣浮现出来。
    “不管如何，先将他斩杀！”
    柴嬴双手猛然合拢，黑金色的源气咆哮而出，竟是在那虚空之上，凝聚形成了一柄约莫千丈左右的黑金长矛。
    长矛之上，闪烁着森森寒光。
    嗡！
    柴嬴袖袍一挥，黑金长矛顿时撕裂空气，带起音爆之声，化为一道黑光狠狠的对着下方的周元暴射而去。
    虽然不知道周元在做什么，但柴嬴知道，他必须将其打断。
    咻！
    长矛暴射而下，不过就在距离周元尚还有十丈距离时，周元的体内，忽有苍黄源气涌出，化为光幕，将周元笼罩。
    砰！
    长矛重重的撞击在那苍黄色的源气光罩上，涟漪急促的爆发，数息后，黑金色的长矛，猛然炸裂，化为漫天光点。
    柴嬴眼神一凝，旋即他冷哼一声，体内源气源源不断的涌出，直接是在其上方化为了一柄柄的黑金长矛。
    咻！咻！
    下一瞬，数百柄长矛暴射而下，那等攻势，看得无数人头皮发麻，那每一柄长矛，都足以秒杀任何一位首席，如今数百枚齐发，就算是同等级的圣子，怕是都要避让。
    数百柄黑金长矛，铺天盖地的轰击在那苍黄色的光幕上，不断的将其轰击出涟漪，而光幕也是开始迅速的变得稀薄，显然是有些无法抵挡柴嬴这种疯狂的攻击。
    不过，在那无数人为摇摇欲坠的光幕而心惊胆战时，周元却依旧是双目微闭，手掌触及地面。
    因为他在竭尽全力的催动着地圣纹，他想要尝试如今地圣纹的极限。
    上一次斩杀范妖时，周元动用了地圣纹，但那几乎只是稍稍催动，那所汲取而来的大地源气，便是轻易的秒杀了范妖。
    当时周元汲取了约莫百里范围的大地源气。
    而现在，这个范围已经达到了两百里。
    那大地中，厚重而神秘的大地源气，如同地龙一般自四面八方呼啸而来，涌入他的体内。
    周元浑身的血肉在剧烈的震荡，这让得他有些庆幸，还好此前他达到了金血境，肉身再度增强，不然的话，恐怕根本难以承受这种狂暴的力量。
    不过两百里，似乎还并不是极限。
    周元深吸一口气，地圣纹的范围，在迅速的扩散。
    两百三十里…两百五十里…
    越来越多澎湃的大地源气，疯狂的涌入体内。
    轰！轰！
    而在那外面，无数的黑金长矛撕裂长空暴射而至，源气光幕越来越稀薄，无数望着此处的视线，都是为周元捏了一把汗。
    天空上，柴嬴的面色越来越阴沉，他死死的盯着下方那道身影。
    在他的头顶之上，一柄黑金长矛缓缓凝聚，只不过这一柄长矛上，有着一缕缕的血红之色，一股无法形容的凌厉气息，散发出来。
    “灭金矛！”
    柴嬴深吸一口气，眼神阴寒，袖袍猛然一挥。
    轰！
    空气爆炸，那道犹如染血般的金矛宛如是洞穿了虚空，一个闪烁，便是出现在了周元上空，重重的与那光罩相碰。
    砰！
    苍黄色的光罩，终于是在此时应声破碎。
    无数道视线暗暗摇头，那周元，怕是死定了。
    咻！
    染血的金矛轰碎光罩，去势丝毫不减，直接是在那诸多凝重的目光中，狠狠的对着周元脑袋暴射而去。
    不过，就在那染血金矛即将刺下的那一瞬，一只修长的手掌，凭空的出现，然后猛然握下。
    空间仿佛都是在那一瞬扭曲了一下。
    嗡！
    染血金矛那锋利的矛尖，在距离周元眉心仅有寸许的位置，凝滞了下来，狂暴的劲风，将周元的头发震得飞舞起来。
    在那无数道惊骇的目光中，周元缓缓的抬起头，苍黄色的眼瞳，漠然的注视着天空上的柴嬴，手掌猛然一用力，染血金矛便是爆碎开来，化为无数光点。
    光点在周元的眼前升起，他盯着那面色阴沉的柴嬴，忽的露出森森白牙。
    “圣宫的圣子，就这点能耐吗？”
    “若你真只有这点能耐，那今日，我可就要…”
    “斩圣子了！”
    轰！
    当其声落的那一瞬，一股让得无数人动容的澎湃气势，自他的体内，轰然爆发。


第六百一十九章 苍蛟灭金丹

   澎湃的源气波动，宛如喷发的火山一般，源源不断的自周元体内爆发出来，在其脚下，有着裂痕蔓延开来。
    此时的周元，浑身的源气波动，强悍得可怕！
    因为他催动着地圣纹，汲取了将近三百里大地中的源气！
    那是当初斩杀范妖时的足足三倍！
    澎湃的大地源气在周元体内流淌呼啸，大地源气厚重无比，那种冲刷，直接是令得周元的皮肤不断的崩裂，不过好在的是周元如今的肉身也是变得更强，所以血痕一出现，便是迅速的被修复。
    周元浑身衣袍鼓动，头发飞舞，他苍黄的眼瞳，锁定了天空上面色阴沉的柴嬴，眼中有着冰冷的杀意掠过。
    天空上，柴嬴盯着周元的眼中，也是掠过惊疑之色，因为从此时的后者身上，他感觉到了真正的威胁。
    “这家伙，为何源气暴涨得如此惊人？！从没听说过苍玄宗有这等诡异源术啊！”柴嬴面色阴晴不定，心中满是惊疑。
    不过这般情绪，他很快就收敛起来，眼下重要的不是周元的手段，而是要将他给镇压下去。
    “想要将我斩杀？真是好大的口气！”
    柴嬴冷笑出声，虽说周元此时气势惊人，但想要将他吓倒，也没那么容易！
    他可知晓，如果他真的在这里败给了周元，到时候别人就会说，圣宫的圣子，竟然连苍玄宗的首席都打不过，那对于圣宫名声，可谓是极大的打击。
    所以不论如何，今日他都必须将周元斩杀于此！
    柴嬴手掌缓缓的抬起，雄浑强悍宛如洪流一般，自他的体内涌出，黑金色的源气遮天蔽日，同样是有磅礴之势。
    能够成为圣宫最为年轻的圣子，柴嬴的实力，自然也是非同凡响。
    “我今日倒是要看看，究竟是谁斩杀谁！”柴嬴语气森然，杀意弥漫。
    周元望着那气势凶悍的柴嬴，面无表情，没有说话，他的双掌，猛然合拢，发出清脆的声响。
    在他的体内，有着惊人的源气沸腾起来，最后他的嘴巴，一点点的鼓起，隐约有着苍黄色的光泽迸发出来，弥漫着危险的气息。
    在其周身的空间，都是在此时渐渐的扭曲，显然是因为其体内那股狂暴无匹的力量所导致。
    天地间无数道骇然的目光投射而来，都察觉到了周元即将发动的可怕攻势。
    天空上，柴嬴的瞳孔也是微微一缩。
    “地圣纹，苍蛟劲！”
    低沉的声音，在这一刻，自周元的心中，猛的暴喝而起。
    他那鼓到极致的嘴巴，猛然张开，下一瞬，只见得浩浩荡荡的苍黄洪流，咆哮而出，那洪流之中，竟是可见一头巨大的苍黄之蛟。
    那苍黄巨蛟仰天嘶啸，惊天动地。
    那巨蛟略显熟悉，赫然是周元催动自身的通天玄蛟气时方才会出现的异象，显然，周元竟然是将那大地源气，与他的通天玄蛟气融合在了一起！
    如此一来，两者的威能，顿时大涨。
    苍黄巨蛟咆哮而出，速度快若奔雷，气势磅礴凶悍，直扑柴嬴而去。
    而柴嬴望着那气势汹汹而来的巨蛟，面色也是剧变，他先前就知晓周元的反扑必然凶猛，但没想到还是超出了他的意料。
    但柴嬴也知晓，现在的他，不可后退，他必须以势如破竹般的姿态，直接撕裂周元所有的攻势，只有这样，才能够维持住他的颜面。
    “小小首席，真当本圣子惧你不成？！”柴嬴眼神阴寒，他知道此时已经不能再有所保留，当即深吸一口气，他的嘴巴微张，只见得黑金光芒缓缓的升起，最后一枚约莫婴儿拳头大小的黑色金丹，自他的嘴中冒了出来。
    黑色金丹之上，有着玄奥的纹路，看似体积不大，但当其出现时，空间也是若有若无的扭曲起来。
    而此时，天地间那各方的势力，也是见到了这一幕，当即有着惊呼声传出。
    “那是…金圣殿的最强之术，黑金丹？！”
    百花仙宫处，宫婉也是美眸微凝，缓缓的道：“这柴嬴竟然将所修的黑金丹都祭了出来，看来是真被逼急了。”
    圣宫金圣殿，有一镇殿之术，便是名为黑金丹，以源气蕴养，化为丹型，不断的将源气压缩而进，若是遇敌，可催动金丹，金丹之力，可碎山河。
    不过黑金丹是金圣殿弟子的力量源泉，一般如果不是最紧要关头，都不敢轻易的祭出，生怕被伤及，然后动摇根基。
    “能够将金圣殿的圣子，逼到这一步，这周元，已经算是很让人刮目相看了。”宫婉看向左丘青鱼与绿萝，道。
    “不过，麻烦也来了，既然那柴嬴祭出了黑金丹，那就真是不死不休了…”
    “那周元，真的能挡得住黑金丹之力吗？”
    对于这一点，就算是宫婉，也是抱着怀疑的态度。
    嗡嗡！
    黑金丹漂浮在柴嬴的面前，他的眼中满是森然与杀意，下一刻，他袖袍一挥，只见得那黑金丹便是绽放出黑色的光晕，下一瞬，呼啸而出。
    轰！
    当黑金丹掠出时，空气尽数的爆炸，虚空都是开始变得有些扭曲，黑金色的源气自其中冒出来，宛如是一道划过天际的陨石。
    足以毁天灭地。
    显然，柴嬴心中的杀意已是暴涨到极致，根本不打算有任何的花俏，直接祭出黑金丹，将周元彻彻底底的抹杀。
    于是，在那无数道目光的注视下，苍黄巨蛟咆哮而上，黑色金丹宛如陨石降落。
    气势皆是凶悍到了极致。
    最终，两者碰撞…
    宛如天雷地火爆发。
    轰隆隆！
    无法形容的冲击波自虚空横扫开来，所过之处，山岳崩塌，林海摧毁…
    那种毁灭般的冲击，持续了足足数分钟的时间，终于是渐渐的消散而去，无数道视线，死死的投射而来。
    只见得在那天空上，巨大的苍黄巨蛟已经消散，唯有一颗黑色的金丹，静静的悬浮于虚空。
    “呼。”
    见到这一幕，那些圣宫的弟子皆是如释重负的松了一口气，看这般模样，那周元的攻势，显然是被黑金丹所破。
    天空上，柴嬴的脸庞上，同样是有着狰狞之色浮现出来。
    “小子，你这下子，还拿什么跟我狂？！”他森然的盯着周元，然后手掌一抬，就要将黑金丹收回。
    不过，就在他抬手的那一瞬间，天地间，似是有着一道细微的咔嚓声响起。
    那道声音虽然细微无比，但柴嬴的瞳孔却是猛的一缩，面庞僵硬，他的眼神惊骇无比的盯着悬浮在天空上的黑金丹。
    然后下一刻，他便是见到，细微的裂痕，自黑金丹上，缓缓蔓延开来…
    这般时候，那无数道视线也是有所察觉，于是他们的嘴巴，也是在此时缓缓的张大，眼瞳之中，骇然之色，疯狂涌出来。
    整个天地，一片死寂。
    黑金丹，竟然碎了！


第六百二十章 苍玄宗新圣子

   细密的裂纹，在那无数道惊骇欲绝般的目光中，自黑色金丹上缓缓的浮现，而裂痕蔓延到极致时，黑色金丹终于是承受到了极致，最终...轰然炸裂。
    巨声响彻。
    黑色的光点铺天盖地的爆发出来，宛如是一场烟火，随之而来的，还有着那肆虐不停的源气风暴。
    整个天地，寂静无声。
    一道道目光，近乎呆滞的望着那漫天的黑色光点。
    谁都没想到，柴嬴的黑金丹，竟然在此时碎裂了！
    显然，先前与周元的那次凶悍对碰中，虽说抵御下了周元的攻击，但黑金丹也付出了无法想象的代价。
    山谷外。
    楚青，李卿婵，孔圣等苍玄宗的圣子，同样是眼神有些震撼的望着这一幕，这种结果，事前根本不会有人意料到。
    “这...”李卿婵美眸闪烁着惊异之光，她盯着周元的身影，绝美的容颜渐渐的有些复杂之色涌起来。
    当初对于夭夭与周元的关系，她总是抱着一些不平衡的心态，因为夭夭太优秀了，而与夭夭相比，周元无疑就显得暗淡了许多，即便他的战绩也相当的不错。
    所以李卿婵一直很疑惑夭夭为何看得上周元的。
    但直到今日，她方才真正的明白，那个少年体内所拥有的潜力，她根本就无法想象。
    李卿婵看向夭夭的方向，此时的她倒没有什么动容之色，只是红唇微微扬起了一抹浅浅的笑意，清澈空灵的眸子，凝视着那道修长的身影。
    那般模样，似乎全世界都不相信周元，但她却始终是对他有着信心一般。
    楚青盯着周元的身影，感叹一声，道：“咱们这位师弟，可真是不简单啊，经此一战，我苍玄宗圣子之位，当再多一人。”
    周元用实力证明了自己，眼下这般时刻，没有人再能够说出半句质疑的话来。
    就算是孔圣，都是沉默下来，因为他的眼中，同样是布满着震动。
    而与楚青等人的震动感叹相比，那山谷之外的天空上，圣宫的人马，却是面色一个比一个难看。
    就连姜太神，脸庞上时刻挂着的从容笑容，都是在此时缓缓的收敛，他的眼目，盯着远处那道年轻的身影，眼中有着漠然之光闪烁。
    “真是没用的东西。”詹台清柳眉微蹙，淡淡的道。
    姜太神淡声道：“看来此人，倒是有着几分玄妙手段，难怪会惹得宫主法眼。”
    金蟾子眼神锋利的盯着周元的身影，缓缓道：“不过不管他如何蹦Q，他都将会是我圣宫阶下囚。”
    既然宫主都已经亲自下过命令了，那他们不论如何，都必须将周元擒回圣宫。
    姜太神与詹台清也是螓首微点，虽说周元先前的表现极其的惊艳，但以他们三人的身份，要说这能够让他们生出什么忌惮之心，那就实在是虚假了一些。
    山谷远处。
    各方人马则是处于震动间，百花仙宫那位宫婉，也是美目微凝，微微沉默，想来这一幕也是出乎了她的意料。
    一旁的其他那些女圣子，也是面面相觑，眼中满是惊愕之色。
    “这，他怎么可能打碎掉柴嬴的黑金丹？！”一名女圣子忍不住的道。
    柴嬴虽然在圣宫圣子居末，但他的实力依旧不可小觑，想要打碎其黑金丹，那就说明先前周元的那一道攻势之强，甚至是超出了黑金丹的承受极限。
    而这一点，放眼她们百花仙宫的圣子，能够做到的，恐怕也是屈指可数。
    但周元，只是苍玄宗的一位首席！
    她们面容震撼，然后那目光便是看向左丘青鱼与绿萝，最终一声感叹：“这小小的苍茫大陆，怎么这一次，竟是出了这么多妖孽？”
    左丘青鱼与绿萝在百花仙宫也是表现得极为出色，虽然不及眼前的周元，但假以时日，必然也能登上圣子之位。
    所以，她们发现，这一次从那苍茫大陆走出来的少年少女们，竟都是如此的出彩。
    左丘青鱼与绿萝互相看看，其实她们的眼中也满是愕然之色，显然这种结果也不是她们所想象的那样。
    在她们看来，周元能够与那柴嬴互相纠缠，就已经是极其的厉害了，她们从未想过，周元能够生生的将发对方的黑金丹打碎。
    “这家伙...”左丘青鱼小手顶着光洁的下巴，然后对绿萝说道：“真的是越来越变态了。”
    绿萝也是用力的点点头，表示赞同。
    ...
    在那无数道震撼的目光中，周元也是抬头望着那漫天的黑色光点，此时的他深深的吐了一口气，在其身体表面，苍黄色的气流缓缓的升起。
    他的体内，犹如是在沸腾，那是先前大地源气太过的凶悍，导致体内也是被撕裂得千疮百孔。
    不过好在的是他的肉身踏入了金血境，同时太乙青木痕若隐若现，散发着雄浑生机，修复着体内的创伤。
    “这地圣纹汲取而来的大地源气，太过的厚重霸道，对于肉身的要求极为严苛。”经过这两次的施展，周元对于这地圣纹也是愈发的了解。
    那大地间的源气，经过压缩锤炼，厚重得无法形容，所以如果没有强横的肉身，根本就难以承受。
    而汲取三百里的大地源气，是现在周元所能够承受的极限，若是再多的话，恐怕他的肉身将会被生生的撑爆。
    忍受着体内的剧痛，周元的目光，投向了天空上柴嬴的身影。
    柴嬴的目光，呆滞的望着那漫天的黑色光点，他的身躯在颤抖着，最终鲜血自他的嘴中狂喷而出。
    他浑身涌动的源气波动，也是在此时以惊人的速度萎靡下来。
    “不可能...不可能...”
    他的嘴中，鲜血与嘶哑的声音不断的传出，显然这种结果他根本就无法接受，他无法想象，他竟然败在了苍玄宗一个名不见经传的首席手中！
    黑金丹是他多年苦修，如今碎裂，他的修为，也是被毁了一半。
    “圣宫的圣子...”
    在那下方，周元眼神如刀锋般的盯着柴嬴，缓缓的道：“看来我这里，你今日是过不了了。”
    当周元此话落下时，天空上，那柴嬴体内气血再也压制不住，一口鲜血喷出，眼前一黑，便是在那无数道震撼的目光中，从天栽落...
    这场圣宫圣子与苍玄宗首席之战...最终的结果，出乎了所有人的意料。
    （IG赢得牛逼啊~~~今日两章。）


第六百二十一章  圣宫退

   咚！
    柴嬴的身影，从天而降，重重的落地。
    自身黑金丹被碎，柴嬴显然是遭受到了难以想象的重创，如今他体内源气萎靡，显然是再无战斗之力。
    无数道目光沉默的望着那坠落而下，不知死活的身影，整个天地，依旧是那般的死寂。
    一道道视线，汇聚向那道身形挺拔而立，面容平静的年轻身影，这一次，那些各方人马的目光中，显然是多出了一些忌惮之意。
    即便是各宗的圣子，都是在此时收敛了原本的那种居高临下。
    对于周元之前的战绩，各宗圣子之前也是有所耳闻，但也就仅此而已了，因为在他们看来，那不过是首席之间的争斗而已，对他们而言，没有任何的意义。
    就犹如狮虎根本不会在意豺狼之间的厮杀。
    但此时此刻，他们不得不收敛了那种居高临下，因为他们明白过来，这头他们眼中的年轻豺狼，同样是拥有着搏杀狮虎的力量。
    周元，这个苍玄宗的首席，已经堪比圣子！
    这些年中，他们还是第一次遇见，一位首席，竟然能够在正面的战斗中，搏杀一位圣子！
    这一刻，那些各宗的圣子，方才是真正的开始重视起周元来。
    因为他们知道，如果他们再不重视的话，说不得下次遇上时，那柴嬴的下场，就是他们的前车之鉴。
    当柴嬴不知死活的坠落时，谷口另外一处的战场，也是变得有些尴尬起来，那是赵烛与池雷。
    而此时，不论是赵烛还是池雷，都是面色僵硬的望着那个方向，眼中的惊骇之色，简直让得两人忽然有点惺惺相惜起来。
    显然，两人都是有些无法接受这种结果。
    在之前周元毛遂自荐的想要成为候补镇守时，赵烛最为的反对，因为在他看来周元纯粹是想要来混贡献，这种圣子间的争锋，周元一个首席，哪来的资格？
    所以在之前柴嬴冲向周元时，赵烛几乎都已是认定周元下场不妙，但他也是没什么办法，毕竟他同样被缠得分不了心。
    然而，他怎么都没想到，当他这边还在竭尽全力的应对池雷的时候，那另外一边的战场，却是已经开始出现了胜负。
    而且...那个结果，还是他根本不敢想象的。
    “他怎么可能打败柴嬴？！”
    相同的话语，几乎是不约而同的，自赵烛与池雷的嘴中吐出。
    不过赵烛是震惊与难以置信，而池雷那边，则是多了一丝惊恐之意。
    眼下的局面，顷刻间就脱离了他们的掌控。
    原本他们的打算是柴嬴迅速的解决掉周元，然后便可与他联手做掉赵烛，到时候整个局面的主动性都会落到他们圣宫的手中，苍玄宗不得不服软低头。
    可如今局面出现了偏差，柴嬴不仅没解决掉周元，反而是被解决了...于是他们的计划，彻底失败。
    池雷额头上有着冷汗浮现，再也不敢主动的进攻赵烛，反而是开始退后，目光戒备的看向周元与赵烛两人。
    远处，周元待得体内沸腾般的气血渐渐的平息，然后张嘴吐出一团血沫，身体中依旧有着刺痛传出，若是换作常人，此时恐怕早已没了战斗之力。
    不过好在周元修炼了“太乙青木痕”，浓浓的生机自体内弥漫，迅速的修复着伤势。
    他抬起头来，目光锁定了远处的池雷，然后身形一动，几个闪烁间，就已出现在了赵烛身旁。
    “赵烛圣子，还没解决呢？”周元淡笑一声，问道。
    赵烛面色微微发青，哼了一声，如果是以往的话，他必然会喝斥，但此时，他却是明白过来，如今的周元，已经不再是之前的首席了...
    当他战胜柴嬴的那一刻，他就拥有了成为苍玄宗圣子的资格。
    所以在身份地位上，周元已不比他差，他已经没有了任何可以轻视周元的资本，不论是实力，还是身份...
    那池雷瞧得周元来到，面色更为的凝重，周身源气涌动，警惕十足。
    不过周元只是瞧了他一眼，并没有直接出手，而是抬头将目光看向楚青他们所在的方向，因为到了现在，局面已是极为的清晰了。
    如果圣宫不想要将柴嬴与池雷都是栽在这里的话，那么他们，就该服软了。
    楚青瞧得周元的目光投射而来，也是轻轻点头，旋即视线转向结界之外的姜太神，叹了一口气，道：“姜太神，真是不好意思，看来你费尽心机送进去的两位圣子，没能完成你的任务。”
    姜太神眼皮微垂，面色淡漠，道：“楚青，你未免太得意了一些吧。”
    楚青笑笑，神色懒散的道：“接下来该怎么做，你们自己做选择吧，如果还想继续打，我苍玄宗奉陪便是。”
    如今的局面，主动性落到了他们苍玄宗的手中，圣宫如果继续缠下去，除非他们真要直接不顾一切的死磕。
    但此处各宗云集，在暗处虎视眈眈，恐怕圣宫，并没有死磕的勇气。
    所以姜太神才打算施展手段将柴嬴，池雷二人送入进去，试图从内部打破，令得苍玄宗服软，只是可惜的是，他的打算，如今尽数的落空了。
    如果圣宫还打算继续的拖下去，池雷与柴嬴两位圣子，必然是会损失掉了。
    其实他们的死活，姜太神并不是特别的在意，只是就算他们死了，也不会令得他们圣宫眼下的局面变好一分。
    姜太神双目微闭，片刻后，缓缓的睁开，然后脸庞上的微笑再度浮现，淡声道：“楚青，这一次，我们圣宫认栽了。”
    “这座七彩宝地，与我圣宫无缘。”
    他倒也是果断之人，知晓拖下去也是无用，既然如此，那就选择放弃吧。
    圣宫其他的圣子皆是面色不甘，但却不敢忤逆姜太神之意，于是只能渐渐的收敛了源气，因为他们同样明白，今日这场七彩宝地争夺，他们圣宫已是落入下风。
    楚青见状，也是轻笑一声，然后道：“既然如此，那你们便退走吧，待得结束后，你们这两位圣子，我苍玄宗自会放回。”
    姜太神面容平静，并没有多说什么，只是那目光，忽的投向了谷中周元的身影，他双目微眯，淡淡的道：“周元是吗？不错，今日之事，我圣宫记下了。”
    话音落下，他直接是转身脚踏源气掠空而去，根本没有理会那池雷与被重创的柴嬴。
    他倒也并不担心苍玄宗杀了两人，因为正如他不想在这里和苍玄宗死磕一样，苍玄宗同样不敢真的激怒他们。
    詹台清转身跟上，金蟾子那金色竖瞳远远的盯着周元，眼中的森冷与残酷之色，丝毫不加掩饰。
    “周元，希望你能活着走出这玄源洞天。”他淡漠一笑，言语之间的杀意，几乎是掩饰不住的席卷而出。
    旋即，他也是转身而去。
    于是短短不过数十息的时间，那圣宫的人马，便是退得干干净净。
    随着圣宫的退去，这片山里间隐匿的各宗人马，也是有些遗憾，他们明白，连圣宫都铩羽而归，这座七彩宝地，已经无人能够染指了。
    于是，那些各宗人马，也是开始退走。
    不过，在临走之前，那些目光，皆是投向山谷中那一道修长挺拔的年轻身影，他们知晓，今日之后，周元之名，将传遍各宗。
    苍玄宗，新圣子，周元。


第六百二十二章  独占七彩

   伴随着各宗的人马悄然退走，这片天地间剑拔弩张的气氛，顿时一点点的退散，涌动的暗流，也是随之消失。
    楚青，李卿婵他们望着圣宫退走的方向，也是轻轻的吐了一口气，虽说如今局面他们掌握着主动，但如果圣宫真要死磕，那还真是一件麻烦的事情。
    不过好在的是，以姜太神的理智，不太可能做出这种鱼死网破的事情。
    “结界继续保持。”楚青看向夭夭的方向，开口说道。
    虽然圣宫此时退走，但他们也不能完全的放松警惕，万一有人暗中潜入捣乱，也是极其麻烦的事情。
    夭夭玉手握着源纹笔，笔尖有着神魂之光凝聚，轻轻抖动下，顿时有着一道道源纹浮现出来，与面前的结界融合。
    结界荡漾出涟漪，璀璨的光芒则是稍稍的收敛起来。
    如今的结界，暂时的处于防御状态，源气消耗减少，不过一旦遇见情况的话，就可立即将其唤醒。
    楚青等圣子见状，这才身影掠下，离开了结界节点所在，来到了谷口。
    此时那圣宫的池雷，面色阴晴不定的望着诸多苍玄宗圣子围来，眼中也是有点惊慌，连连后退。
    楚青笑眯眯的看了他一眼，道：“赵烛，你去将他源气封了吧。”
    赵烛闻言，便是走向池雷，池雷眼神变幻，不过最终在苍玄宗众圣子的虎视眈眈下，也不敢反抗，只能任由赵烛上前，将其体内源气暂时的封住。
    “如果你老实一点的话，等我们将这座七彩宝地采集完毕，自会放你离去，若你要耍什么手段的话，那就怪不得我们了。”楚青缓缓的说道。
    虽说这池雷成为了人质，不过楚青也明白他们不太可能对其做些什么，因为那样，只能彻底激怒圣宫。
    池雷面色阴沉，没有说话，他也明白，现在耍什么手段，都是自讨苦吃，毕竟他手段再多，那也不可能挡得住这么多苍玄宗的圣子。
    于是，池雷识相的转身离去，走到远处，将那处于昏死之中的柴嬴拖了起来，颇有些恼怒的踢了一脚，丢向一旁。
    在将池雷安顿后，楚青，李卿婵他们那带着惊奇的目光方才转向一旁的周元。
    “周元师弟，你倒是藏得很深啊。”楚青笑道。
    先前周元击碎柴嬴黑金丹的力量，寻常圣子，都是忌惮非常。
    “你刚才那是什么手段？为何能让自身源气强到那种程度？这似乎并非是我苍玄宗的源术？”倒是孔圣，盯着周元，缓缓问道。
    周元眉头微皱，淡淡的看了孔圣一眼，没有理会。
    倒是李卿婵红唇微启，道：“孔圣师兄，莫要逾越了，各人都各人的机缘，我苍玄宗可并没有只能修行本宗源术的规矩。”
    其他圣子，也是轻轻点头。
    孔圣面色尴尬了一下，他的确是非常好奇先前周元为何能够令自身源气暴涨，所以方才会忍不住的问出来，不过显然，他的问题，有些过分了。
    楚青瞧得气氛有些尴尬，连忙笑吟吟的圆场道：“周元师弟，你这次可算是出名了。”
    此次周元当着那么多人的面击败了柴嬴，这可谓是惊人的战绩，可以想象，今日之后，那些各宗对他们苍玄宗的防备名单中，又将会再多一人。
    面对着楚青的调侃，周元笑了笑，道：“如果不是楚青师兄你们将圣宫的人拦在外面，哪里能有我来出手表现的机会。”
    “这就不用谦虚了，此番你的贡献，的确是不小，如果不是你挺身而出的话，这局面对我们而言，可就难了...”楚青摆了摆手，道。
    先前如果周元未曾站出来，以赵烛的实力，必然不可能抗衡圣宫两位圣子，所以定会落败。
    而赵烛一旦落败，局面对于苍玄宗而言可就弱势到了极点，那个时候，恐怕楚青也只能选择退让，让圣宫在他们发现的这座七彩宝地上，狠狠的咬上一口。
    其实这种损失也不是不能接受，但更多的，还是他们苍玄宗的颜面...
    “这次托了周元师弟的福，这座七彩宝地，算是我苍玄宗独吞了。”楚青大咧咧的拍了拍周元的肩膀，旋即眼神微现火热的盯着山谷深处，道：“走吧，既然强敌已退，那我们也可进入这座七彩宝地，看看其中究竟有什么机缘吧...”
    此言一出，其他圣子也是面露期待之色，七彩宝地之内，极为的丰富，不过原本以为圣宫的干扰，他们以为此次只能粗略扫过，但谁能想到最终圣宫退走，这就让得他们拥有了足够时间，将这七彩宝地彻底的挖空。
    于是，一行人留了两位圣子在外镇守，其余人便是以楚青为首，迅速的掠进谷中。
    周元与夭夭落在队伍后面，后者明眸轻轻的扫了他一眼，唇角有着细微的笑意荡漾，清丽至极：“又让你出了个大风头。”
    她眸子看了一眼周元的手掌，别人不知道周元使用了什么手段，她却是很清楚，那应该是周元自圣源峰主峰中得到的第二道圣纹，地圣纹。
    周元感叹一声，道：“我这源气底蕴，和圣子相比，还是有些差距。”
    他如今气府内所凝结的源气星辰数量在一万多左右，可这和柴嬴相比，依旧是差距极大，而且更要知道，柴嬴在圣宫圣子中，可是排名居末。
    难以想象，如金蟾子那等圣子，源气底蕴又该是何等的雄厚。
    夭夭浅浅一笑，道：“如今你才只是七重天而已，若是能够再做突破，源气底蕴自然会突飞猛进。”
    她明眸一抬，望向前方那通往七彩宝地的洞口，轻声道：“七彩宝地颇为不凡，这其中的机缘，你当争取一番，说不得能够助你突破。”
    周元闻言，也是点点头，眼中有着一些火热浮现，在那六彩宝地中，他正是因为那金色的潭水，才能够突破到金血境。
    而六彩宝地就已是如此的不普通，所以周元同样非常的好奇与期待，这七彩宝地内，又蕴藏着何种的机缘？


第六百二十三章 一口吞

   七彩宝地，位于地底，乃是一座巨大如迷宫般的溶洞。
    周元一行人，以楚青为首，进入溶洞，然后便是见到满地铁甲蜥的尸体，显然当吞吞率领着苍玄宗诸多弟子进入此处时，经历了惨烈的厮杀。
    不过铁甲蜥数量虽然不少，但有着吞吞领队，显然是无法对苍玄宗的弟子造成什么阻碍。
    众圣子沿着一路的兽尸迅速的前行，如此约莫半柱香后，终是渐渐的抵达最深处，因为在这里，还有着极端狂暴的源气波动在爆发。
    显然是有着激烈战斗爆发。
    周元他们视线望去，只见得在那巨大的溶洞中，两头庞然大物厮杀在一起，其中一头自然便是化为战斗形态的吞吞。
    此时的它，四蹄踏着源气，威风凛凛，那神秘而威严的气息不断的自其体内弥漫出来。
    而与吞吞厮杀的那头庞然大物，则是一头金色的龙蜥，生有龙爪，也是凶暴异常，爪风撕裂间，连空间都是被撕裂出道道的痕迹。
    从那龙蜥体内散发出来的源气波动来看，其实力丝毫不比各宗的圣子弱。
    在吞吞与那龙蜥厮杀时，苍玄宗其他弟子则是在清剿着茫茫多的铁甲蜥，整个巨大溶洞内，都是弥漫着血腥的气息。
    “先帮忙将那些铁甲蜥清理了。”楚青没有冒然插手吞吞与那龙蜥间的战斗，而是先打算清理场面。
    周元等人皆是点点头，然后疾掠而出，落向那些源源不断涌来的铁甲蜥。
    这些铁甲蜥的实力，大多都是太初境一重天左右，凭借着数量，才能够与苍玄宗众弟子纠缠，所以当这些圣子加入后，局面就瞬间呈现一面倒般的屠杀。
    每一位圣子一出手，便是秒杀了成片的铁甲蜥，如此不过短短数分钟的时间，铁甲蜥便是被杀破了胆，纷纷开始退走。
    唐沐心，金章等首席，此时方才能够喘口气，不过当他们瞧得楚青，周元他们赶来时，皆是微惊：“外面不管了吗？”
    虽然他们处于宝地之中，但也是能够想象到外面必然暗流涌动，绝不可能轻松的。
    然而眼下连楚青他们都是跑了进来，这是个什么情况？难道是外面失守，众圣子都退入宝地，加快速度掠夺吗？
    “周元击败了圣宫柴嬴，圣宫已是退走，这座七彩宝地，是属于我们苍玄宗的了。”李卿婵轻笑一声，解释道。
    此言一出，唐沐心，金章，百里澈等首席皆是目瞪口呆，其他的弟子也是出现了片刻的呆滞。
    “周元打败了柴嬴？怎么可能？！”百里澈率先忍不住的出声，他自然是知道柴嬴，圣宫最年轻的圣子，据说前途无限，怎么可能会败在周元的手中？！
    不过很快的，他也是冷静下来，因为理智告诉他，众圣子可不会用这个来开玩笑，于是，那看向周元的目光，也是变得复杂起来。
    在那半年之前，对于周元，他还是抱着俯视般的心态，甚至于对于周元的首席身份，他也是嗤之以鼻，觉得其中水分太大。
    然而，那时候的他，恐怕从未想过，当那半年之后，周元已是远远的超越他…
    前些时候周元强势击碎圣宫赵鲸一臂时，百里澈就感觉到被超越，当时他已经以为，这应该就是周元的极限了，可今日，现实再度告诉了他何为残酷…
    当他还在对着圣子努力攀爬的时候，周元，却已经开始打败圣子。
    孔圣轻咳一声，打破震惊的气氛，道：“你们这里情况如何？”
    唐沐心将美目从周元身上收回来，有些兴奋的道：“我们这一路探索过来，这七彩宝地极大，在其中，我们暂时发现了五座堪称六彩宝地的洞窟，在其中得到了五枚残破的玄碑令以及九道六色筑神异宝，当然，还有着其他等级不一的筑神异宝若干。”
    “而且因为时间的关系，我们只是粗略的搜寻。”
    唐沐心玉手一挥，面前光芒闪烁，然后众人便是见到五枚玄碑令闪现而出，只不过这些玄碑令跟周元手中那一枚相同，都是属于残缺状。
    除了五枚残缺的玄碑令外，还有着九颗婴儿拳头大小的棱形宝石，宝石之中，有着极端雄浑精纯的源气波动散发出来。
    赫然都是六色筑神异宝！
    面对着这种收获，就连周元都是轻吸一口凉气，其余圣子也是个个眼神炽热。
    七彩宝地，果然是名不虚传。
    楚青望着面前这些宝贝，微微沉吟，道：“此次这座七彩宝地，周元打败柴嬴，当属贡献最大，这五枚玄碑令，我建议分他两枚。”
    其他圣子闻言，沉默了一下，大部分人都是轻轻点头。
    之前姜太神出人意料的将柴嬴，池雷送入了结界内，如果不是周元最后出手的话，恐怕如今的局面将会截然不同。
    论起贡献的话，此次周元的确最为的明显，这一点，就算是对周元不感冒的孔圣，都是挑不出什么刺来。
    楚青见到众人没有异议，便是屈指一弹，两枚残缺的玄碑令射向周元：“有了这两枚，再结合你原本所有的，应该能够融为一枚完整的玄碑令。”
    周元连忙接过，他握住两枚残缺的玄碑令，心潮微微澎湃，有了此物，当那最后的机缘现世时，他方才拥有着接触的资格。
    “至于筑神异宝与其他宝贝，就待得将七彩宝地探索完毕后，再来分配。”楚青袖袍一挥，将那九道六色筑神异宝以及其他东西尽数的收起。
    其他人也是点点头，知晓此时不是分配的时候。
    “那龙蜥守护的东西，才是这七彩宝地中最重要的宝贝。”李卿婵美目投向溶洞最深处，只见得在那里的山壁上，有着一座洞窟，洞窟之内，散发着磅礴精纯的波动。
    其他人也是目光火热的看去，不过那个方向，正是吞吞与龙蜥激战的地方。
    显然，想要进入那洞窟，这头龙蜥，就是最后的守护兽。
    吼！
    而在众人的注视中，吞吞与那龙蜥的战斗，也是愈发的白热化，双方凭借着强悍的肉身厮杀在一起，地动山摇，激烈无比。
    “吞吞，不要玩了。”不过在周元他们看得津津有味的时候，一旁的夭夭，忽然平静的出声。
    场中，正与龙蜥斗得不亦乐乎的吞吞听到夭夭的声音，顿时爆发出一道充满着威严的咆哮声，下一刻，它大嘴之中，有着深邃黑光喷薄而出。
    黑光呼啸，宛如匹练一般，将那金色龙蜥猛的缠绕。
    在那黑光缠绕间，众人皆是能够见到，黑光似乎是在龙蜥身躯表面渐渐的铭刻出了一道神秘的印记。
    吼！
    当那印记成形时，吞吞仰天长啸，黑光竟是将那疯狂挣扎的龙蜥生生的卷起，最后倒转而回，而吞吞张大巨嘴，一口便是将那龙蜥，生生的吞了进去。
    当吞下龙蜥后，吞吞庞大的身躯也是迅速的缩小，最后化为寻常时候的迷你形态，不过此时的它，肚子圆鼓鼓的，它伸出爪子轻轻拍了拍，顿时肉浪滚滚，顺带还打个一个饱嗝。
    而溶洞内，则是一片安静。
    就连诸位圣子，此时都是感觉到一股寒意在心头涌动，显然，先前吞吞一口将一头实力堪比圣子的龙蜥吃掉，也是对他们造成了不小的冲击。
    李卿婵，孔圣他们对视一眼，皆是看出对方眼中的惊色。
    这吞吞，究竟是什么源兽？怎么会恐怖成这个样子…
    （今日两章。）


第六百二十四章 火莲

   溶洞深处。
    苍玄宗所有的目光，都是带着震惊的望着那场中拍着圆滚滚的肚子，眼中满是舒坦之意的吞吞。
    显然，先前吞吞一口吞掉龙蜥带来的震撼实在不小。
    不过吞吞却没理会他们的目光，揉了揉鼓鼓的肚子，便是一跃而起，落到了周元的头上，不论他怎么晃头都是趴得稳稳的。
    周元见状，只得无奈的撇了撇嘴，不再理会它。
    楚青望着吞吞，双目放光，道：“吞吞真是又能打又可爱，周元师弟，如果你把它送给我，我这个圣子之首的位置就让给你了！”
    李卿婵等人闻言，顿时忍不住的翻了一个白眼。
    那趴在周元头顶的吞吞，也是睁开眼睛，斜瞟了楚青一眼，眼中分明是有些嘲讽。
    周元也是有些哭笑不得，这圣子之首的位置，他可一点都不稀罕，而且这也不是说送就送的，还得经过掌教同意呢！
    而如果青阳掌教知晓了楚青竟然把这个位置拿来交易，恐怕定会将楚青喷得狗血淋头。
    “别在这里卖蠢了！”李卿婵没好气的道，这楚青有时候的不正经，真的让她很是头疼。
    楚青瞧得众人皆是眼神不善的盯着他，也是讪讪的一笑，忙道：“开玩笑开玩笑…我们赶紧去那最后的洞窟看看吧。”
    说罢，他赶紧灰溜溜的加快步伐，直奔那最后的一座洞窟而去。
    其余人见状，也是纷纷跟上。
    片刻后，众人齐聚那座洞窟之外，楚青倒是艺高人胆大，一马当先，径直闯入。
    洞窟内极为的宽敞辽阔，不过众人找寻一圈，来到最深处，却是发现此处空空荡荡，并没有任何奇怪之物，只是源气比外间更为的雄厚。
    “七彩宝地呢？”众人面面相觑，眼中满是惊疑之色，这里是龙蜥守护的地方，必然是这座七彩宝地最为重要之处，可眼下，却是什么都没有？
    楚青也是摸了摸光溜溜的脑袋，一脸奇怪。
    孔圣等圣子也是有些按耐不住了，他们辛辛苦苦与圣宫斗了半天，方才守下这座七彩宝地，但却得到这种结果，实在是难以接受。
    “我们来到这里，尚还无人进入，吞吞一来就和那龙蜥斗了起来。”唐沐心柳眉微蹙，道。
    “要不再仔细找找？”有人建议。
    而在众人混乱间，夭夭忽的走出，来到那最里面的山壁处，伸出玉手触及，美目微闭。
    李卿婵他们见状，也是将目光投向那山壁，但旋即眉头又皱起，因为他们并没有感觉到任何异样…
    “打碎这里。”片刻后，夭夭收回手掌，慢慢的说道。
    众人疑惑的对视一眼，最后那商春秋走了出来，咧嘴笑道：“这种粗活，就让我来吧。”
    他来到山壁之前，五指猛然紧握，顿时他身躯膨胀起来，皮肤之上，玉光流转，血肉中有着银芒若隐若现。
    一股极为可怕的力量，在其体内荡漾凝聚。
    在那后方，周元望着商春秋的身躯，眼神微微一凝，血肉现银光，这应该是银骨境，不过商春秋的这种银骨颜色，比他的更为纯粹。
    显然，这才是真正的玄圣体。
    轰！
    商春秋一拳轰出，如怒龙咆哮，震爆空气，一拳便是狠狠的轰在了那坚实无比的山壁之上。
    咔嚓！
    一拳落下，山壁直接龟裂，无数道裂缝顺着拳下蔓延开来，短短十数息，便是将整个山壁占据…
    轰隆！
    最后山壁猛然崩塌。
    楚青袖袍一挥，源气席卷而出，将那些塌陷的巨石尽数卷走。
    所有人的目光，望着那崩塌的山壁，只见得那山壁之后，一片赤红之色涌来，高温扑面而来，连空气都被灼烧。
    众人的眼中，皆是有着惊异之色浮现出来。
    因为那山壁之后，竟是出现了一片岩浆湖泊。
    浓烈而狂暴的炽热源气，不断的涌来，空气似乎都是燃烧了起来。
    “果然别有洞天！”李卿婵惊讶的道。
    “这里的山壁有古怪，应该不是一般的石头，能够屏蔽源气探测。”楚青捡起一块山壁上脱落的石头，感应了一下，笑道。
    “倒是多亏了夭夭。”李卿婵笑道，夭夭的感知，恐怕连楚青都比不上，至少刚才，楚青都无法感应到山壁后有古怪。
    众人也是点头附和，然后小心翼翼的踏入山壁，在那岩浆湖泊边缘停了下来。
    而当他们来到此处时，目光一扫，便是立即看见了岩浆中央的位置，只见得那里，一朵火红色的莲花，在岩浆表面飘荡着。
    “宝贝在这里。”楚青抚掌笑道。
    其他人也是眼神炽热，显然同样是察觉到那火红莲花中蕴含的磅礴源气波动。
    而在众人火热的注视中，火红莲花则是在此时缓缓的绽放开来，只见得莲心的位置，有着一团火光若隐若现，火光之外，缠绕着七色光晕。
    在见到那七色火光时，在场的所有人都是面色动容。
    “七色筑神异宝！”
    望着那七色火光，莫说是寻常弟子，就算是圣子，都是忍不住的砰然心动，要知道，得到了七色筑神异宝，那最起码说明当踏入神府境时，他们能够开辟出七神府。
    而七神府，即便是此时的众圣子中，也唯有着极少的几人，才有着绝对的把握开辟。
    而在众人眼神死死的凝聚在那七色火光上时，只见得火莲上，再度有着一些光芒绽放，莲心的附近，十数颗莲子吞吐着光芒，不断的自那岩浆之中汲取着精纯雄厚的源气。
    极为精纯的源气波动，自那些火焰莲子中散发出来，引得众圣子心跳加快，口干舌燥。
    这些莲子，显然也是极为稀罕的异宝！
    在那一道道火热的目光中，楚青出手，源气化为大手，直接从那岩浆湖面上，将那一朵火焰莲花摄取而来。
    火焰莲花飘来，悬浮在众人面前。
    楚青望着眼前这朵钟天地灵气而生的莲花，则是咂咂嘴巴，笑道：“各位，接下来，就该是万众期盼的分宝了…”
    此言一出，众人皆是呼吸加重。


第六百二十五章  债务

   绽放着七彩光芒的火焰莲花，漂浮在众人的面前，精纯澎湃的源气波动自其中散发出来，引得在场所有人都是为之垂涎眼热。
    “咳，这分宝的重任，就交给卿婵师妹来吧。”楚青咳嗽一声，旋即笑眯眯的看向一旁的李卿婵。
    李卿婵没好气的看了他一眼，显然这家伙怕麻烦的毛病又发作了，生怕到时候分配不好搞得他头大。
    不过对于楚青的性格，她也是太了解了，所以也懒得多说，修长玉指轻轻一弹，只见得火焰莲花花心处的七色火光与十数颗七彩火焰莲子，缓缓的升起。
    “这七彩火焰莲子，对于修炼大有裨益，能够增强源气底蕴，此番各圣子皆是有贡献，暂且各分一颗。”李卿婵说道。
    于是李卿婵袖袍一挥，便是有着十三颗七彩火焰莲子飞出，除了十大圣子外，夭夭，吞吞与周元，也是分得一颗。
    其他圣子皆是眼神欣喜，握住七彩火焰莲子，爱不释手。
    夭夭倒只是一瞥，便是随意的收起，吞吞嘴巴一张，直接将那七彩火焰莲子吞进肚子中。
    周元也是眼神好奇的接住了这火焰莲子，他感受着其中所蕴含的源气波动，面色有些动容，若是能够将此物炼化的话，对于他的源气底蕴，必然会有着不小的提升。
    不过可惜就是分到手的数量太少了，不然的话，他说不定能够借此做出突破，踏入太初境八重天，大大增强自身源气底蕴。
    “余下的莲子，以此次守护七彩宝地的贡献来分配。”李卿婵微微沉吟，道：“夭夭以结界阻挡了圣宫的干扰，当再分一颗。”
    “吞吞率领弟子清剿七彩宝地，还斩杀了守护兽，也理应多分一颗。”
    她美眸最后投向周元，红唇微启：“周元就不用多说了，如果不是他打败柴嬴，如今局面恐怕还不好说，所以也应多分一颗。”
    “如此分配，可举手表决，若是有异议，可以提出。”
    楚青率先举起手来，懒洋洋的道：“我没意见。”
    叶歌也是笑了笑，举手。
    商春秋等圣子，沉吟了一下，也是点头表示认可，毕竟李卿婵所说完全属实，也的确算是公正。
    孔圣倒是稍微有点意见，但在见到其他人都点头后，也只能无奈的认了下来。
    李卿婵见状，屈指一弹，又是三颗七彩火焰莲子掠向周元，夭夭，吞吞。
    周元欣喜无比的接过火焰莲子，感觉这个分配对他实在是有些优待。
    “卿婵师姐，像你这么漂亮又公正的人，现在真的是不多了。”周元欢喜的拍了一个马屁。
    李卿婵闻言，戏谑的一笑，道：“哦？那和夭夭比呢？”
    一旁把玩着七彩火焰莲子的夭夭，也是抬起那绝美得让人心跳加快的玉颜，似是有些饶有兴致的盯着周元。
    周元额头上顿时有着冷汗浮现，他就兴奋下这么随口一说，李卿婵竟然反掌就将他给推向绝路，女人啊，简直可怕。
    其他圣子瞧得周元这般境地，也是眼神中有些幸灾乐祸。
    李卿婵见周元如坐蜡般的模样，这才展颜一笑，娇媚动人：“好啦，跟你开玩笑呢。”
    周元干笑起来，赶紧拿着自己的七彩莲子灰溜溜的躲一旁去，生怕李卿婵再给他来一道夺命选择题。
    “还剩下来的七彩火焰莲子，暂时不好分配，可以等之后看众人贡献，另外再建议留出一颗，从首席中挑选一位贡献最大者赐予。”
    李卿婵说到此处，微微一笑，看向周元，补充道：“当然周元不在此列。”
    周元对此倒没什么意外，眼下他分了两颗七彩火焰莲子已经是极为的惹眼了，如果再给他的话，恐怕就真是要引起不满了。
    其他圣子点点头，那一旁的唐沐心他们见状，也是面露欢喜之色。
    “接下来，就是这七色筑神异宝了。”李卿婵美眸投向那一道七彩火光，俏脸上掠过迟疑之色，此物太过的珍贵，还真是不好分。
    其他圣子也是盯着那七色筑神异宝，都不掩饰各自对它的垂涎。
    李卿婵沉吟了片刻，道：“此物不好分配，不过各圣子如果对它有兴趣的话，我建议以十二道六色筑神异宝来换取。”
    孔圣，商春秋他们面面相觑，十二道六色筑神异宝？这要求可谓不低啊，毕竟眼下连这座七彩宝地，他们也不过才得到九道六色筑神异宝。
    不过他们也知道李卿婵意思，既然此物不好分配，那就直接让人来换取，这样换取而来的六色筑神异宝也能其他圣子平分。
    而以十二道六色筑神异宝来换取一道七色筑神异宝，真要说起来，也只能说是小赚。
    于是其他圣子皆是沉思起来，毕竟想要搞到十二道六色筑神异宝，也不算是特别轻松的事情，这将会消耗大量的时间与精力。
    “十二道六色筑神异宝，不必此时就上缴，时限在离开玄源洞天之前都可，若是到时候无法完成，可选择退还七色筑神异宝或者以其他同价值之物换取。”李卿婵瞧得众人迟疑，再度补充道。
    周元舔了舔嘴唇，虽说他对那七色筑神异宝也是极为的垂涎，但如果要以十二道六色筑神异宝去换取的话，也实在是有点让人望而却步。
    而且这简直就是背负了一大笔债务…而其他所有圣子，都是他的债主。
    一想到到时候别的圣子一见到他，就催促他赶紧上交六色筑神异宝，周元就感觉心头有些慌。
    所以，他在想了想后，直接保持沉默
    谁爱要就要吧，反正之后肯定还有获得七色筑神异宝的机会。
    不过，就在周元沉默间，忽然一道清澈好听的声音响起：“这七色筑神异宝，周元要了。”
    “？？？”周元僵住，急忙转头看去，只见得夭夭冲着他浅浅一笑。
    “等等，我不要！”周元连忙喊道。
    李卿婵玉手轻拍，笑吟吟的道：“好，那么这道七色筑神异宝，就是周元的了，恭喜。”
    她玉手一扬，那七彩火光便是直接对着周元飘去。
    其他的圣子象征性的鼓了鼓掌，然后皮笑肉不笑的盯着周元，道：“周元师弟，希望你接下来的这段时间把十二道六色筑神异宝都交上来。”
    “不然的话，我们会时刻叮嘱你的。”
    周元望着那飘在眼前的七色火光，嘴角顿时疯狂 抽搐起来。


第六百二十六章 更惨

   青峰上。
    周元盘坐于一座巨岩上，而此时的他，正面色有些愁苦的盯着面前飘荡的七彩火光，这正是他们从那座七彩宝地中所得到的七色筑神异宝。
    “十二道六色筑神异宝…”
    周元叹了一口气，虽然他总算是得到了梦寐以求的七色筑神异宝，但这莫名其妙的就背了一屁股的债。
    而想要搞到十二道六色筑神异宝，就算是在这大玄山脉中，也不是多么简单的事情，毕竟六色筑神异宝只会出现于六彩宝地中，可每一次的六彩宝地出现，必然会引来诸多争夺，这无疑会消耗大量的时间与精力。
    “你这进入玄源洞天的目标，总算是勉强完成了，还不满意啊？”在周元无奈间，一道戏谑的轻笑声，自后方传来。
    周元转头，看着抱着吞吞慢悠悠而来的夭夭，顿时没好气的翻了个白眼，如果不是当时夭夭出声的话，他根本就不打算换取这道七色筑神异宝。
    夭夭来到周元身旁，道：“虽然十二道六色筑神异宝稍微有点麻烦，但有压力才有动力嘛。”
    虽然这般认真的说着，但周元分明是从她的眼眸深处瞧出了一丝笑意。
    周元撇撇嘴，不过也没有多说什么，他知晓夭夭也是为了他好，毕竟他这次进入玄源洞天的初步目标，就是要得到七色筑神异宝，眼下最起码，保底是达到了。
    只是要还那十二道六色筑神异宝的债，却是得费了一些时间。
    “喏。”夭夭伸出玉手，玉手上光泽涌动，有着三道炫目的光团浮现出来，其中有着雄浑的源气波动散发出来，赫然是三道六色筑神异宝。
    “这是我和吞吞这段时间得到的，加上你那里还有一道，便是四道了。”夭夭说道。
    周元见状，倒是眼睛一亮，也没有矫情，毕竟双方间的关系不需要这些，而且如果夭夭需要的话，他就连面前这七色筑神异宝都能毫不犹豫的给她。
    “如今大玄山脉中那座超级结界，各处节点开始被破坏，如果所料不错的话，那隐藏在最后的大机缘，应该也快要现世了。”夭夭长身而立，腰肢纤细如柳，美眸凝视着大玄山脉深处，缓缓的说道。
    周元闻言，眼神也是一凝，对于那最后的大机缘，他自然也是极其的好奇与期待。
    “那第三道圣纹，据说也是在这玄源洞天中，但这一路而来，却是没有任何线索，也不知在这里，能否遇见。”周元沉吟道。
    在他得到“地圣纹”的时候，知晓了第三道圣纹的线索，应该就存在于这玄源洞天内。
    而在见识了“地圣纹”的力量后，周元彻底明白了这自“苍玄圣印”上剥离而下的四道圣纹之强大，如今的他，不论是破障圣纹还是地圣纹，在运用的层次上，恐怕连皮毛都不算。
    但即便如此，这两道圣纹，已是周元的杀手锏，由此可见其威能。
    所以，对于那第三道圣纹，周元同样是无比的期待。
    这玄源洞天，许久才会开启一次，如果此次无法得到，下次就真不知道是什么时候了。
    “待得那最后的大机缘现世时，恐怕才是真正的争斗。”夭夭优雅的坐在一旁，轻轻倚靠着青松，玉手撑着雪白的下巴，说道。
    她扫了一眼周元，悠悠的道：“你现在的实力，打败圣宫一位排名居末的圣子，都已是倾尽全力，如果遇上了那些各宗的顶尖圣子，怕是胜算不高呢。”
    周元轻轻点头，面色微凝的道：“所以接下来这段时间，我打算尝试突破了。”
    他手掌抬起，只见得两颗七彩火焰莲子浮现出来，有着极端精纯的源气波动散发出来，同时有着异香弥漫。
    正是在那七彩宝地中所获得的火焰莲子。
    “这火焰莲子虽然是修炼之宝，不过光凭这两颗，恐怕不见得能让你成功完成突破。”夭夭美眸投来，淡淡的道。
    周元无奈的挠了挠头，他也知晓两颗火焰莲子似乎是有些不够，但他也没办法啊，只能尽可能的尝试一下。
    而在周元无奈间，夭夭那如白玉般的小手，再度伸到了他的面前。
    只见得小手中，有着八颗晶莹剔透的莲子悬浮，七彩光泽从中散发出来。
    “这…”周元惊讶的看向夭夭。
    “这是我之前分到的两颗，你知道的，此物对我没多大的作用，而另外的两颗，是吞吞的。”夭夭浅笑一声，道。
    夭夭怀中的吞吞发出哼唧的声音。
    “吞吞的就算了吧？”周元有些尴尬，夭夭的倒还罢了，但吞吞这贪吃的东西，明显对七彩莲子很心动，它会交出来，恐怕是碍于夭夭的淫威。
    “它就是贪吃而已，真要说效果，其实并不强。”夭夭双手捧起吞吞，美眸轻轻眨了眨，语气温柔的道：“吞吞，你说是吗？”
    吞吞被夭夭笑吟吟的看着，浑身毛发都是有些倒竖，最终只能用爪子捂住眼睛，发出委屈的声音。
    “那还有四颗哪来的？”周元疑惑的问道。
    夭夭微笑道：“当然是从李卿婵他们那里换来的啊，而且是以你的名义。”
    周元一怔，心头忽然涌起不妙的感觉：“什么意思？”
    “四道六色筑神异宝，换一颗七彩莲子…我给你换了四颗，也就是说，你之后还的时候，要还他们十六道，再加上之前的十二道，一共是二十八道六色筑神异宝，或者说，用两道七色筑神异宝也可以。”夭夭认真的解释道。
    周元愣住，片刻后感觉到眼前一片发黑，他这身上的债还没开始还，竟然瞬间翻倍的暴涨了。
    夭夭瞧得周元那面色惨白的模样，语重心长的道：“磨刀不费砍柴功，你只要先将自身实力提升，才有资格去争夺。”
    周元口干舌燥，然后心有戚戚的看向吞吞，看来在他们这两人一兽间，夭夭是货真价实的小魔王，一言九鼎，言出法随，一人一兽根本就没有反对的资格。
    吞吞哼唧一声，那眼神似乎是在说看起来你更惨一些。
    “好吧，反正债多不愁。”周元最终也想通了，惆怅的道。
    不管如何，先突破到八重天再说吧。
    夭夭这才螓首微点，孺子可教。
    “对了，你那太玄圣灵术，还未真正修成？”夭夭忽然问道。
    周元点点头，他的太玄圣灵术，只能算做半成品，还未真正的修成，因为尚还有九道主材兽魂，他还未曾融合。
    不过想要融合那九道主材兽魂谈何容易？
    那九道主材兽魂极为的狂暴，若是一个不慎，甚至有可能将他初步修成的圣灵种子给毁了，所以周元一直不敢轻举妄动。
    夭夭螓首微点，然后玉手一握，一个玉瓶闪现而出，玉瓶之内，有着半瓶闪烁着金光的血液，隐隐间，有着一股无形的压迫自其中散发出来。
    “下次融合时，你将此物炼化，以圣兽之威，震慑那主材兽魂，想必能够顺利许多。”夭夭说道。
    周元好奇的接过玉瓶，他望着玉瓶中那看起来就极其不凡的血液，若有所思的道：“这血液，怎么看起来有点眼熟？”
    数息后，他看向了吞吞，此时的后者无力的趴在夭夭长腿上，兽瞳中似乎是有些生无可恋之色。
    夭夭漫不经心的道：“这就是吞吞的血啊，我怕一次性要它这么多它承受不了，所以都是分成两个月的时间，每天取一点，最终才有这些。”
    周元无言，最终他看向吞吞，轻叹一声。
    兄弟，还是你更惨呐。
    不过，有了这些七彩莲子再加上吞吞的血，接下来这段时间，看来他需要好好的闭关，为那一道大机缘，做最后的准备了。


第六百二十六章 陷阱

   当周元开始闭关的时候，大玄山脉深处那座庞大的天然结界，伴随着一道道节点开始被各宗攻破，也是有着越来越多的宝地出现，其中甚至不乏七彩宝地。
    这种情况，也是让得各宗都是知晓，恐怕这座庞大的结界，已是无法支撑太久，那隐藏在最深处的大机缘，也即将现世。
    而因为不断的有着宝地出现，苍玄宗的人马也是变得忙碌起来，不断的分派出人手，夺取着宝地，毕竟宝地再多，也多不过如今大玄山脉中那众多的宗门，僧多粥少的情况下，如果不派出人镇守，难免引来觊觎。
    ...
    峰顶竹屋前。
    夭夭缓步走来，娇躯修长纤细，肌肤如凝雪，那绝美的玉颜，更是令得此时来往的一些苍玄宗男弟子不住的将偷偷打量的目光投射而来，但却因为她那淡泊的神态，无人敢与其搭话。
    “夭夭？”李卿婵此时从竹屋中走出，她瞧得夭夭，倒是微怔，旋即笑道：“你完成任务了？”
    在这几天时间中，夭夭一直在主动接取着争夺镇守宝地的任务，那种主动，与前些时候那种态度简直是判若两人。
    夭夭螓首轻点，对于李卿婵，她也是有着许多的好感，因此那淡泊绝美俏脸上，也是浮现出一抹浅浅笑意。
    “还有六彩宝地吗？”夭夭径直问道。
    李卿婵闻言，有些讶异的道：“你这才回来，也不打算休息一下吗？”
    夭夭摇了摇头。
    李卿婵看了一眼后山的方向，红润小嘴轻轻一撇，道：“我说那小子，值得你这么辛苦吗？！”
    她怎么不知道，夭夭会一反常态，主动要求争夺镇守宝地，那还不都是为了周元欠下的那一屁股债。
    不过如今周元那小子拿到宝贝安安心心的去闭关修炼了，反而要夭夭在这里努力的帮他还债！
    这么一想，李卿婵简直就为夭夭抱不平，这般优秀的人儿，连她都心动，偏偏不知道周元那小子有什么魅力，竟能让得对其他事物毫不关心的夭夭，对其青睐有加。
    “免得他老说我坑他。”夭夭一想到周元听到一屁股债时的脸色，红唇便是忍不住的微翘，道。
    李卿婵无奈的摇摇头，道：“最近宝地虽然出现得不少，但其他圣子也纷纷出手，空下来的倒是不多...”
    她取出一枚玉简，源气灌注，有着光芒散发出来，形成一幅地图，她查看了半晌，然后指着某处的一道光点，道：“这倒是最近才出现的一座六彩宝地，这里已经不算是我们苍玄宗的范围，比较临近天鬼府，不过天鬼府那边也出现了一些宝地，似乎一时半会也没人理会此处。”
    “所以如果你能尽快的抵达，解决掉其中的守护兽，应该能够取得其中的筑神异宝顺利撤退。”
    夭夭明眸看去，记住了方向与位置，然后螓首微点：“那就这里吧。”
    “先走了。”她对着李卿婵打了一个招呼，便是转身飘然而去。
    李卿婵望着她迅速离去的优美倩影，然后目光转向后山，再度忍不住的嘀咕道：“周元这小子，哪来的这种福气？”
    旋即她又是转向面前的地图，盯着那一处的光点，眉尖微蹙，有些疑惑的自言自语。
    “这块宝地，之前为何没什么消息？”
    ...
    一片荒岭间。
    夭夭的身影从天而降，落在一颗青松顶上，她的眸光，望着不远处的一座荒山，那里正是六彩宝地所在。
    这片区域，并没有被划分为哪个宗派的范围，因为此处比较荒芜，所以这里能出现一座六彩宝地，倒是让人有些意外。
    夭夭略作观察，便是娇躯飘出，径直的落向了那座荒山之中。
    她的身影落下，迈步径直走向山中。
    不过，她没走出几步，柳眉忽的一蹙，因为她感觉到大地开始震动起来，一股奇特的波动，自山体中散发出来。
    而在那种奇特的波动下，夭夭发现，似乎连神魂都是受到了某种压制。
    夭夭抬起俏脸，只见得有着一道光罩出现在了上空，将荒山笼罩，而荒山的大地下，开始有着碧绿的气息升腾而起。
    那是剧毒之气。
    夭夭面无表情的望着这一幕，这座六彩宝地，竟然会是一个陷阱。
    她明眸微微闪烁，便是知晓，这个陷阱，恐怕和圣宫拖不了干系，看来她最近的行踪都被人暗中观测了，这是圣宫打算为前些时候七彩宝地中的失手展开的报复吗？
    而这个目标，就选择是她了吗？
    ...
    荒山之外。
    一处山头上，两道身影闪现而出，这两人一人身穿银袍，一人黑袍，周身皆是有着强横的源气波动荡漾着。
    在他们的衣袍上，能够见到圣宫的图纹。
    赫然是两位圣宫的圣子。
    银袍者名雷俊，黑袍者名铁魔。
    他们二人在圣宫圣子的排名中，皆是比那柴嬴更高。
    此时的两人，目光望着荒山，声音阴冷的道：“没想到还真是如大师兄所说，苍玄宗会有人前来此处。”
    “恐怕苍玄宗的人怎么都想不到，这座六彩宝地可不一般，此山之内，尽是镇魂石，能够镇压神魂，那周小夭源气微弱，全靠神魂之力，如今陷入其中，毒气弥漫，想必是支撑不了多久。”
    “那里面的毒气，可是金蟾子师兄所设，他天生毒血，就算是圣子沾染，都是难以净化，难缠得很，那周小夭若是被毒气侵染，必死无疑。”
    “那苍玄宗应该很快会察觉的吧？他们万一派圣子前来，我们二人怕是顶不住。”那名为铁魔的圣宫圣子皱眉道。
    “大师兄他们自会让得苍玄宗的圣子无法插手。”雷俊淡笑道。
    “那就好。”
    铁魔轻轻点头，他望着荒山中，阴森笑道：“倒是可惜了这等美人，竟是要落得这般下场。”
    “呵呵，他们真以为我圣宫是省油的灯，之前那苍玄宗损了我圣宫颜面，若是不让他们付出一些代价，别人还真当我圣宫这最强宗门是假的！”
    “说起来，也算是她倒霉吧，刚好遇见了这么一座镇魂之山。”
    “接下来，就看那苍玄宗，如何应对吧...”


第六百二十七章  圣宫报复

   夕阳斜落，余辉照耀大地。
    李卿婵居于苍玄宗大本营调度四方，而此时的她立于山头上，柳眉微蹙的望着远处的方向，有些疑惑的低声道：“夭夭怎么还未回来？”
    以夭夭的实力，要探寻争夺一座六彩宝地应该并不难，按照以往的速度，小半日的时间，就足以来回。
    “是因为其他的事耽搁了吗？”李卿婵自语一声，不过她却并没想过夭夭会出什么意外，毕竟夭夭虽然自身源气稀薄，但其神魂之强，却是超出任何圣子。
    面对着夭夭的神魂之力，就算是姜太神，楚青他们那般人物，都会颇为的头疼。
    所以即便夭夭遇见情况，也是能够全身而退。
    于是李卿婵也就没有太过的在意，将注意力转向了其他的方向。
    唳！
    不过就在此时，天空上忽有清澈的长鸣声响起，李卿婵抬起俏脸，便是见到一只冰蓝色巨鸟自远处疾掠而来，最后盘旋在山顶上空。
    咻！
    冰蓝巨鸟俯冲而下，引得山上一些苍玄宗弟子惊呼，紧接着便是有着弟子腾空而去，试图将其阻拦。
    李卿婵伸手将他们阻拦下来，眉尖微蹙的盯着那冰蓝色巨鸟背上，只见得那里有着一名娇俏的绿发少女，而此时的少女，那精致可爱的容颜上满是焦急之色。
    “是百花仙宫的弟子？”李卿婵看见了绿发少女衣衫上的宗纹。
    “我是夭夭，周元的好友，百花仙宫的绿萝，你们谁是主事？我有要紧事！”绿萝急声道。
    诸多目光投向李卿婵。
    李卿婵也是迈步走出，轻声道：“我是苍玄宗李卿婵，你有什么事？”
    绿萝见状，急忙自天空掠下，落在李卿婵前方，急声道：“你们快去救夭夭！她出事了！”
    李卿婵美眸顿时一凝，道：“怎么会？！”
    以夭夭的实力，就算遇见变故，打不过，但要走却是无人能拦住的。
    “夭夭去往的那座六彩宝地，是圣宫设计的陷阱！那是一座镇魂山，能够压制神魂，夭夭在那里实力将会受到极大的压制！”绿萝急急的道。
    “消息是我们在天鬼府的朋友暗中传来的，我们也有朋友赶去了那里，但那边有圣宫派出的两位圣子镇守，我们根本无能为力！”
    李卿婵俏脸终于是变了，失声道：“镇魂山？！”
    下一刻，她银牙紧咬，寒声道：“好狠毒的圣宫！”
    她立即看向其他弟子，叱喝道：“传信给其他圣子，通知他们立即赶往夭夭被困之地！”
    此时的楚青，孔圣甚至吞吞等人，都是在外争夺宝地。
    苍玄宗弟子闻言，也是不敢耽搁，急忙取出一些传信铜镜，源气灌注，将此地的消息迅速的传出。
    不过很快，他们也是收到了回信，当即面色皆是一变。
    “李师姐，诸位圣子传信，他们那边忽然遭遇圣宫圣子进攻，无法脱身！”
    “另外，我们发现天鬼府踪迹有异动，似乎是打算转向我们苍玄宗的范围！”
    李卿婵美目一缩，这天鬼府，竟然配合了圣宫的行动，看来这两方，是达成了一些合作，这是打算对他们苍玄宗出手吗？
    这圣宫前些时候吃了亏，没想到这么快就展开了报复，而且还是如此的凶狠。
    这姜太神，果然不是省油的灯。
    “李师姐，我前来时，我们百花仙宫的宫婉师姐说过，天鬼府那边，我百花仙宫自会出手牵扯，不必在意他们。”绿萝忽然说道。
    李卿婵闻言，俏脸微缓，道：“请代我向宫婉表示感谢。”
    对于百花仙宫出手相助，她倒并不是特别的意外，因为百花仙宫与天鬼府极其的不对路，前些时候天鬼府甚至还埋伏了宫婉。
    如今圣宫与天鬼府联手对付苍玄宗，百花仙宫那位宫婉圣子，必然不会无动于衷，因为如果苍玄宗被解决掉，对她们百花仙宫也是不利。
    “夭夭那边怎么办？周元呢？”绿萝道。
    “周元如今尚在闭关之中，而且就算他在，也不能轻易前往，对方有两名圣子镇守，他去了也无济于事。”李卿婵说道。
    “那怎么办？”绿萝急得直跺脚。
    从他们得来的消息看，镇魂山内极为的凶险，被布置了极为霸道的恶毒，若是去得晚了，夭夭恐怕会出事情。
    毕竟他们都知道，夭夭自身源气极弱，如今神魂被压制，如何抵御毒气？
    李卿婵美目闪烁，沉声道：“我去！”
    她原本是需要留守大本营，可如今情况危急，也只能她出手了。
    绿萝闻言，也是松了一口气，李卿婵的实力出众，她出手的话，即便那镇魂山处有圣宫两位圣子，恐怕也拦不住她。
    李卿婵做事雷厉风行，下了决定，便是不再拖延，嘱咐了一声其他弟子严守大本营，然后她便是踏着源气冲天而起，以极快的速度对着夭夭被困的方向疾掠而去。
    咻！
    不过，就在李卿婵疾掠而出时，忽然间，一道山顶之上有着血红的源气洪流呼啸而出，宛如血河一般，带着浓烈的煞气，狠狠的对着天空上的李卿婵攻击而去。
    突如其来的袭击，让得李卿婵俏脸也是微变，而且她能够感觉到那出手之人实力的强悍，当即也不敢怠慢，身影一滞，屈指一弹，顿时有着无数道源气劲风咆哮而出，与那血红源气洪流轰撞在一起。
    咚咚咚！
    天空上，狂暴的源气肆虐，片刻后，方才渐渐的停歇。
    李卿婵凌空而立，俏脸冰冷的望着远处的一座山头上，只见得在那一颗参天古树的树干上，一名身穿黑色衣裙的女子斜坐，此时正笑吟吟的望着李卿婵。
    “李卿婵，这么急着去哪呢？”她笑吟吟的盯着李卿婵， 一对眼瞳，尽是猩红色彩。
    李卿婵望着她，美眸满是寒意：“詹台清！”
    那黑裙女子，赫然便是圣宫的詹台清！
    “看来你们圣宫早就在设计我苍玄宗了！”李卿婵寒声道，这詹台清会提前出现在这里，摆明是早有准备，要将她拦住。
    詹台清伸了一个懒腰，丰满的胸前有着饱满的曲线，她玉手托着香腮，微笑道：“你们苍玄宗之前让我圣宫吃了亏，难道真以为我圣宫会捏着鼻子吞下去啊？”
    “今天，你们苍玄宗的人谁都别想动…”
    “那周小夭，我可得要你们眼睁睁的看着她…去死。”
    当最后两字落下时，詹台清的双眸，已是变得充满着森冷与残忍之意。
    李卿婵银牙紧咬，她美眸冰冷的盯着詹台清，娇躯之上，有着惊人的源气开始升腾而起，眼下多说无语，无论如何，她必须突破詹台清的阻拦！
    不过，她也知晓，这难度极大，毕竟詹台清在那圣州的圣子榜上，排名可是比她更高。
    但这个时候，就算是再难，李卿婵也得尝试。
    詹台清见状，红唇微翘，妩媚的道：“李卿婵，你这是打算和我交手？嘻嘻，你莫非忘记了，你曾是我的手下败将吗？”
    轰！
    而就在詹台清的声音落下的那一瞬，那苍玄宗大本营的后山中，忽有一道金色源气光柱冲天而起，在那光柱之中，可见金色巨蛟咆哮出声。
    “卿婵师姐，你与她纠缠便可，夭夭那边，交给我去便是。”
    金色源气光柱中，一道金光暴射而出，在天际上划过金色光线，与此同时，一道低沉中蕴含着磅礴杀意的声音，响彻而起。
    李卿婵望着那道暴射而出的金色光影，顿时一惊。
    “周元？”
    “别去！他们那边有两名圣宫圣子坐镇…”
    然而，她声音尚未完全落下，那道金光已是消失在了天际之边，这让得李卿婵忍不住一跺脚。
    “简直胡闹！”


第六百二十八章  好友

   镇魂山外。
    一座隐蔽的山林间，有着数道身影汇聚于此，他们的目光，皆是凝重而焦灼的望着远处那座镇魂山。
    此时的镇魂山上，碧绿的毒气升腾蔓延，那股腥气即便是隔着远远的，都是能够感受到。
    “都好半天的时间了...夭夭不会出事吧？！”数道身影间，有着一道倩影，此时她那娇媚的小脸上，满是急色。
    正是左丘青鱼。
    在其身旁，还有着剑瞎子李纯均，宁战二人，此时的他们，也是眉头紧锁。
    “绿萝那边还没回来吗？”宁战问道。
    左丘青鱼摇摇头，他们会齐聚此处，是因为他们收到了从天鬼府内传来的消息，他们当然知道消息的来源，应该是甄虚。
    如今的天鬼府与圣宫走得颇近，这一次夭夭被困在这座距离天鬼府区域如今近的神魂山中， 恐怕也是少不得天鬼府的插手。
    所以甄虚并没有露面，但他还是暗中将消息传给了左丘青鱼，李纯均他们。
    而对于甄虚的做法，左丘青鱼他们都表示理解，毕竟如今甄虚身处天鬼府中，以他的身份地位，改变不了任何的东西，在这种情况下，他还能够冒险将消息传来，以他那冷漠的性格，已算是看重与周元的那份交情了。
    “再等半柱香时间。”
    李纯均沉默了片刻，道：“如果苍玄宗还未曾来人救援，我们就准备尝试强行闯山吧。”
    左丘青鱼一惊，道：“你疯了？山外可有着圣宫两位圣子镇守呢！”
    “圣子么...”李纯均抚摸着背后黑色重剑，抿了抿嘴，道：“我在问剑宗内，蕴养一口剑气数载，倒是想要试试圣子之力。”
    “你...问剑宗的蕴剑之术，可是不能轻易动用的！否则容易前功尽弃！”左丘青鱼俏脸凝重的提醒道。
    李纯均淡笑一声，未曾回答，只是那抿起的嘴唇，却是透着一股宁折不弯的锋锐之气。
    宁战叹了一口气，他缓缓的掀起衣袖，只见得在其手臂之上，竟是铭刻着一条狰狞的黑蛟光纹，那光纹栩栩如生，一股恐怖的凶暴之气，散发出来。
    “既然剑瞎子你都这么拼了，那我也只能拼命了。”宁战道。
    “我师父将一头黑灵蛟的兽魂封进了我的手臂中，要我渐渐的磨练其戾气，有朝一日能够化为己用。”
    “但眼下来看，只能提前解封了。”
    不过，若是提前解封，不提那种力量此时的他能否承受，而且即便能够承受下来，在此时没有宗门长辈在身旁的情况下，黑灵蛟一旦脱困，必然逃离，他根本没有将其擒回的实力。
    到时候回了北溟镇龙殿，却是有些难以交差。
    李纯均缠绕着黑布的眼睛投向宁战，似是笑了笑，道：“不后悔？”
    宁战耸了耸肩膀，咧嘴笑道：“我宁战怕过谁？”
    一旁的左丘青鱼见状，也是轻叹一声，她如何不知晓，即便是李纯均与宁战皆有底牌，但要对上圣子，恐怕依旧是胜算不高，他们显然也是知晓这一点，但还是选择了出手，这一点，倒是让得左丘青鱼心中微暖，这些一起从苍茫大陆出来的小伙伴，总归是没有彼此各自分散于各宗，就变得冷漠。
    “在你们出手的时候，我会偷偷潜入镇魂山中，看能否将夭夭带出来。”左丘青鱼说道。
    李纯均点点头，看向宁战，道：“准备好了吗？”
    宁战握住背后的沉重的赤金棍，眼中有着狂热的战意升腾起来。
    “动手吧！”他说道。
    他们都知晓，一旦出手，便不可挽回。
    但此时此刻，除此之外，他们别无选择。
    三人皆是深吸一口气，下一刻，便要催动源气。
    咻！
    不过，就在那一瞬，天地间忽然响起了刺耳的音爆之声，左丘青鱼他们惊疑的抬头，然后便是见到那极远的方向，一道金色流光追星赶月般的疾掠而过，最后直接是出现在了那镇魂山外的上空。
    “苍玄宗来人了？！”左丘青鱼惊喜的道。
    “只来了一人吗？不知道是苍玄宗哪位圣子？那圣宫可是有着两位圣子在此坐镇。”李纯均缓缓的道。
    在他们的注视下，高空上，金色的源气光芒散去，一道修长的身影凌空而立。
    而当他们的目光落在那道身影的面庞上时，左丘青鱼三人顿时满脸的惊愕，失声道：“周元？！”
    因为那道凌空而立的年轻身影，赫然便是以最快速度赶来的周元！
    “就他一人吗？”左丘青鱼俏脸微变，道：“这家伙也太冲动了，虽然他之前打败了圣宫的一位圣子，但眼下镇魂山外的那两位圣宫圣子，每一个的排名都比那柴嬴更高！而且还是两位！”
    他们都没想到，赶来此处的，只有周元一人。
    李纯均眉头也是微皱，旋即道：“来了也好，可以缓解我们许多的压力，我可以和宁战联手，暂时的拦住另外一位圣子。”
    高空上，周元的目光也是投射向了左丘青鱼，李纯均他们的方向，然后冲着他们露出了一个笑容，同时声音在源气的包裹下传来。
    “你们是其他宗的弟子，不必出手，免得引来麻烦。”
    眼下的李纯均，宁战二人毕竟是问剑宗与北溟镇龙殿的人，这两大巨宗素来保持中立，恐怕不会愿意掺和苍玄宗与圣宫间的争斗。
    而李纯均，宁战二人如果以两宗弟子的身份插手，难免会引来一些驳斥。
    “眼下这里，交给我一人便是，另外...多谢了。”周元轻声，传进左丘青鱼三人耳中。
    对方能够出现在这里，已经足以让得他有些感动了。
    李纯均与宁战对视一眼，有些惊疑的道：“他，这是要以一己之力，对抗对方两位圣子？”
    左丘青鱼犹豫了一下，道：“似乎是这样。”
    “他不会是被气得失去理智了吧？”宁战挠了挠头。
    左丘青鱼一滞，倒也不是没这个可能，别看周元平日里挺冷静的，但眼下圣宫却是在设计夭夭，这无疑是碰到了周元的逆鳞。
    “看看情况吧，如果周元不敌，我们再出手援助。”李纯均缓缓的道。
    其余两人，也是轻轻点头。
    高空上，周元在叮嘱了三人之后，他的眼目，便是渐渐的变得森冷，投向了镇魂山外某处的高峰上，此时的那里，两道身影负手而立，正眼带着讥诮的盯着他。
    “我还以为苍玄宗会来谁呢...原来是来了一个不知道天高地厚的小子。”圣宫圣子铁魔狞声笑道。
    那雷俊盯着周元，也是淡笑一声，道：“看来之前打败柴嬴，让你狂妄得有些不像样了，你可知我二人在圣宫圣子排名中，可都高于柴嬴？”
    两人言语淡淡，显然都已是将周元当做盘中之物。
    高空上，周元面无表情，他看了一眼毒气弥漫的镇魂山中，手掌一握，天元笔出现在其手中，迅速的膨胀开来，笔尖斜指。
    “你们的排名是多少，我没兴趣知道...”
    “我只知道，从今天开始，你们圣宫，将空出两个圣子席位了。”
    他的声音，缓缓的响起，磅礴杀意，喷薄而出。
    （ig夺冠了，真的恐怖如斯。）


第六百二十九章  以一敌二

   苍玄宗大本营所在的山外。
    詹台清抬起猩红的眼眸，望着之前周元离开的方向，红唇小嘴划起玩味的弧度，然后冲着远处的李卿婵笑吟吟的道：“你们苍玄宗这位首席，可真是魄力非凡呢。”
    李卿婵俏脸紧绷，眼眸深处，也是掠过了一抹急色，在她看来，周元太莽撞了，要知道在那镇魂山外，圣宫可是安排了两位圣子镇守。
    不过她此时也明白，急并没有任何的作用，当即她深吸一口气，冰冷的道：“周元既然敢去，那就有着他的把握，你也莫要高兴得太早了。”
    眼下，她也只能寄希望于周元的实力。
    “是吗？”
    詹台清轻笑一声，然后玉手微抬，一面铜镜出现在其手中，源气灌注，顿时有着源气光芒暴射而出，直接是在那虚空上投下了影像。
    只见得其中，周元凌空而立，在其对面，正是雷俊与铁魔。
    “既然你这么有信心，那就看一场好戏吧...当然，如果你想打的话，我也可以奉陪的哦，但想必你应该知道，那不过是浪费源气而已。”詹台清微微一笑，道。
    李卿婵美目盯着那天空上的影像，她知道，詹台清这是故意做给后方苍玄宗那些弟子看的，她想要这些弟子眼睁睁的看着周元被打败，以此来动摇苍玄宗的士气。
    但李卿婵也知晓，她阻止不了。
    不过好在的是她已经将消息送出去，如果楚青，吞吞他们那边腾出手来，将会第一时间进行支援。
    她美目望着周元的身影，玉手缓缓的握拢。
    “周元，你可要多坚持一些时间啊。”
    ...
    当周元那蕴含着深深杀意的声音，在这片山脉间传开时，那立于山峰上的雷俊与铁魔二人，先是一怔，下一刻便是捧腹大笑起来。
    他们怎么都没想到，周元面对着他二人不仅没有选择逃跑，反而竟敢当着他们的面，说出这般愚蠢的话来。
    他难道真的以为之前打败了柴嬴，就可如此轻视他圣宫的圣子吗？
    柴嬴的实力，他二人皆是能够超越，周元能够打败柴嬴，却不见得就能够在他们的手中讨得好处。
    而且，最重要的是，现在的他们...可是两人！
    两位圣子坐镇，这周元，怎么就敢对着他们如此的大放厥词？！
    两人狂笑半晌，终于是渐渐的止歇，他们对视一眼，嘴角也都是有着森冷的弧度缓缓掀起来。
    “不知天高地厚的小子，我二人今日倒是要看看，你有什么资格，在我们面前如此狂妄？”
    嗡！
    当两人的声音落下时，下一刻，雄浑如风暴般的源气，直接是自两人的体内爆发而起，他们脚下的地面，不断的龟裂。
    狂暴的源气威压，肆虐开来。
    源气在他们的身后交织，隐隐间化为了漫天源气星斗。
    远处的山林间，左丘青鱼，李纯均，宁战三人望着这一幕，面色都是显得极为的凝重，从那漫天星斗的规模来看，这雷俊，铁魔二人体内的源气星辰数量，恐怕都是达到了约莫四万五千之数。
    这比之前的柴嬴，的确是要更强。
    轰！
    源气爆发，雷俊与铁魔眼神皆是变得极为的阴寒，他们并没有选择什么单打独斗，两人的身影几乎是同时的暴射而出。
    显然是打算直接联手以最快的速度击溃周元。
    在吃了之前柴嬴的亏后，显然圣宫也是长了记性，不再小觑周元这位苍玄宗的首席。
    雷俊与铁魔化为两道光影掠过天际，一左一右，快若奔雷般的对着周元暴射而出，澎湃源气滚滚呼啸，带起惊雷般的巨响。
    周元立于虚空，他面无表情的望着那一左一右同时攻来的两人，眼中杀意弥漫，金色的源气，开始在此时，自他的体内涌动而起。
    他竟然没有半分退避之状。
    看样子是打算硬接两人攻势。
    这一幕，落在下方左丘青鱼他们的眼中，则是令得他们面色皆是微变，此时的局面，本就对周元极为的不利，如果周元理智的话，应该避其锋芒，找寻机会逐一攻破，可眼下这种要硬接对方联手攻势的姿态是怎么回事？！
    “这家伙！怎么一下子变成莽夫了！”左丘青鱼忍不住的一跺脚，娇媚的小脸上满是焦急，虽说她之前见过周元打败柴嬴，但那时候的周元，显然也是倾尽了所有的手段。
    可如今，雷俊与铁魔两位圣宫圣子联手攻势，远非那柴嬴可比。
    在他们的注视下，雷俊，铁魔两人划过天际，长啸出声，一拳轰出，源气滚滚间，前方的空气尽数的爆炸。
    这两人的每一拳，都拥有着崩塌一座山峰的力量，如今同时轰出，周元所立之处的空气，仿佛都是在此时被尽数挤压爆炸。
    两道流光在周元的眼瞳中急速的放大，不过他依旧一动不动，面无表情，只是那目光中的森寒之意，让人有些不寒而栗。
    “狂妄的东西，给我死！”
    雷俊与铁魔也是被周元这般近乎无视般的姿态所激怒，心中杀意涌动，下一瞬，他们的身影直接如鬼魅般的出现在了周元左右两侧。
    源气散发，直接封锁了周元的退路。
    与此同时，那蕴含着他们全力一击的拳光，已是狠狠的轰向周元。
    此时的周元，终于是开始有了动作，只见得那伸出双掌，直接对着那呼啸而来的两道凶悍拳光，重重拍去。
    他竟然要硬接！
    雷俊与铁魔嘴角，有着狞笑掀起，周元这般举动，在他们看来简直就是找死。
    他们相信，下一秒，他们的拳光，将会把这周元浑身的骨骼，都是生生的轰碎。
    轰隆！
    下一瞬，在左丘青鱼他们色变的面庞下，那圣宫两位圣子倾尽全力的拳光，便是与周元伸出的手掌，撞击在一起。
    狂暴无匹的源气风暴肆虐开来，夺目的光芒将三人的身影都是淹没而去。
    下方的山岳，更是被余波生生的掀起半座山头。
    连左丘青鱼他们所在的地方都是受到了波及，参天古树被连根拔地，三人急忙运转源气，将身体死死的钉在地面上，这才未曾被掀飞。
    他们他们却是顾不得这些，目光死死的盯着天空那源气爆发的源头。
    只见得那里，璀璨的源气光芒渐渐的消退，天空上的景象，也是再度落入了视野之中。
    再然后，左丘青鱼三人脸庞之上，便是有着浓浓的惊愕浮现出来。
    “怎么会这样...”
    高空之上，周元的身影纹丝不动，在其左右处，那雷俊与铁魔的重拳，被周元的双掌紧紧的握住...
    而硬接了两人全力一击的周元，却是连衣衫，都是未曾掀动。
    雷俊与铁魔原本狰狞的脸庞上，也是有着一抹难以置信浮现出来，因为在先前对碰的瞬间，他们感觉自身的力量，犹如是冲进了黑洞之中，并没有想象中将周元肉身都是摧垮的迹象。
    周元面无波澜，他的眼中有着金光绽放，金色的源气在此时再无保留的喷薄而出，顿时间，金光在其身后，化为漫天星斗。
    在那星斗之间，星辰闪烁。
    三万九千！


第六百三十章  凶威

   高空之上。
    周元凌空而立，双掌对着左右伸出，而在其左右两侧，雷俊与铁魔保持着一拳轰出的姿态，拳掌碰撞，犹如是黏合在了一起。
    如果不是此时的三人周身有着狂暴的源气在咆哮，震荡着虚空，恐怕旁人会以为三人是在握手友好交流。
    不过，下方的左丘青鱼，李纯均，宁战他们，则是面色微感震惊的望着这一幕，特别是周元身后，金色的星斗闪烁着光泽。
    那其中的星辰数量，乃是三万九千之数！
    “他，他突破了！”左丘青鱼喃喃道，她可是记得很清楚，前些天周元与那柴嬴交手的时候，自身的源气修为远没有此时这般雄厚。
    那时候的周元，源气星辰顶多就在万数左右，然而如今，生生的增长了三倍！
    显然，在这短暂的几天中，周元的实力再度突破。
    现在的周元，应该是太初境八重天…只不过，这个八重天的源气底蕴简直强得让人头皮发麻，三万九千数量的源气星辰，就算是一些各宗的圣子，都不见得能够达到这般程度。
    “怪不得他敢独自前来。”宁战感叹一声，道：“这家伙，真的是个变态。”
    他摸了摸手臂上的黑蛟纹身，道：“我就算拼命的解封这黑蛟，都打不过他。”
    李纯均轻轻点头，声音嘶哑的道：“我这口剑气，也对付不了现在的他…他的确，比我们都走在前面。”
    “看来我的修炼还不够，待得此次玄源洞天结束回宗后，我需要更高强度的修炼。”
    他语气认真，显然并非只是说说。
    不过如果问剑宗的人在这里听见此话，恐怕面色都会有些变，因为在他们问剑宗，谁都知晓李纯均的修炼无比的疯狂，常人难以忍受，然而现在，他竟然还在说不够…
    在他们说话间，高空上，那雷俊与铁魔也是见到了周元身后那金色的源气星斗，当即眼神皆是一变。
    “这小子，怎么源气修为短短几天变强了这么多？！”两人的心中，皆是有着震惊之声。
    当日周元与柴嬴交手时，他们可是都看在眼中，那时候的周元，源气修为不过才万数左右，他能够与柴嬴正面抗衡，是以源气，肉身， 神魂三种力量联合，才能够做到。
    但眼下，那从周元体内升腾而起的源气修为，竟然已是丝毫不弱于他们！
    两人的眼神阴沉，先前他们那一拳，并没有任何的留手，他们能够清晰的感觉到狂暴的源气如怒龙般的冲进了周元的体内。
    按照正常的情况，就算是一座大山，都将会被他们轰碎成渣。
    但周元的体内，只是震荡了一下，便是恢复平静，显然，那是因为周元硬生生的将他们两人的一拳之力给化解了。
    这得达到什么程度，才能够将他们两人的全力一击直接在体内化解？
    最起码，以雷俊和铁魔来说，他们是绝对不可能轻易的将一位同等级的敌人的源气引入体内，因为一旦肆虐，将会造成极大的重创。
    但周元偏偏就这么做了，而且还成功的化解了。
    这一刻，雷俊与铁魔的心中，有着浓烈的危险气息升腾起来，他们先前一直以为的豺狼，直接是在此时，化身成为了可吞狮虎的凶兽！
    撤！
    两人心思急转，下一瞬，源气爆发，就要暴射而退。
    不过，就在他们身形刚动的那一瞬，周元却是森冷一笑，他能够将两人攻入他体内的源气化解，不仅仅是凭借着自身的源气，还有着强悍的肉身以及神魂的精妙掌控。
    而如今两人自动送上门来，还想走吗？
    他手掌猛的一曲，吸力暴涌，直接是将两人拳头紧紧吸住，下一刻，周元体内金色源气爆发，隐约间仿佛是可见金色巨蟒光影。
    周元的身躯猛然高速旋转起来，宛如是化为了金色的陀螺，带起无数残影，而那雷俊与铁魔则是面色剧变的被强行旋转而起。
    咻！咻！
    恐怖的旋转力量令得虚空都是有些扭曲，下一刻周元手臂一震，只见得那雷俊与铁魔便是倒射而出，化为两道光影划过天际，最后一左一右，狠狠的撞进了两座大山之中。
    轰！
    顿时大山崩裂，塌陷，无数的巨石滚落下来。
    两人的身体，皆是被深深的镶嵌在山壁中，衣衫破碎，身躯上有着鲜血溅射出来，看上去颇为的狼狈。
    他们体内的源气，也是被周元这重重的甩击摔得震荡起来，一时间竟是无法自山壁中脱离。
    高空上，周元眼神森然的望着那两道身影，他的攻势到此结束了吗？显然不可能。
    嗡！
    周元屈指一弹，天元笔嗡鸣出声，澎湃的金色源气灌注其中，下一瞬，直接是化为一道金光，快若奔雷般的对着那镶嵌在山壁上的铁魔暴刺而去。
    “破源！”
    而天元笔雪白的笔尖，也是在此时迅速的化为漆黑色彩，闪烁着锋锐之光，杀气腾腾。
    那铁魔见状，面色也是剧变，顾不得体内震荡的源气，咆哮出声，滚滚源气喷薄而出，试图将那暴射而来的天元笔阻拦而下。
    嗤啦！
    不过，那无数源气防御，在天元笔之下，几乎是犹如豆腐一般的脆弱，当天元笔掠过时，所有的源气，尽数的被洞穿。
    金光在铁魔的眼瞳中急速的放大，他的脸庞上开始有着恐惧之色涌现出来，以他此时仓促的防御，根本无法抵御住周元此时如雷霆般的攻势。
    “不要！”他尖啸出声。
    嗤！
    不过天元笔并没有任何的停顿，金光掠过，下一瞬，直接是生生的洞穿了铁魔的身躯，而且余力不减，最后竟是将这座大山，都是射了一个通透。
    天元笔射出大山，笔直的插入大地，在那地面上射出一个巨大的深坑。
    而在那山壁上，铁魔的胸膛间，一个血洞浮现，金色的源气从中肆虐开来，迅速的侵蚀着他体内的生机，他的嘴中鲜血狂涌，伸出手掌想要捂住胸膛，但最终他只能感觉到生机在迅速的消散。
    他的脸庞上，满是恐惧，那是死亡的味道。
    铁魔挣扎着看向高空，周元立于虚空，面无表情的看下来，这让得他的心中忽的升起无边的后悔，当初这个任务，似乎就不该接下来…
    黑暗自铁魔的眼中涌来，最后他的头颅，缓缓的垂下。
    生机散尽。
    远处，左丘青鱼他们望着这一幕，嘴巴也是忍不住的一点点长大起来，那眼中的惊悚之意，难以掩饰。
    他们谁都没想到，周元的反击，如此的干脆与狠辣。
    这才仅仅只是一个碰面间，圣宫铁魔，就此殒命！
    干脆得简直让人无法相信。
    高空上，周元眼神森冷的望着殒命的铁魔，然后直接转向了另外一座山壁，此时的那里，雷俊也是一脸震惊与惊骇的望着被斩杀的铁魔。
    而当他感觉到周元森然的目光看来时，雷俊瞬间头皮发麻，下一瞬，他身影猛的腾空而起，直接是化为光影疾掠而退。
    此时的周元，凶威之盛，竟是生生的将圣宫圣子吓退！
    “想走？”周元森然目光投向那暴射而退的雷钧，面无表情，有着充满着凛然杀意的声音，在这天地间响起。
    “我说过，今日你圣宫圣子之位，当有两位空席！”
    “你们既然一起来，那也就一起走吧！”
    那磅礴杀意，即便斩杀了铁魔，依旧未曾减弱丝毫！
    （今日两更。）


第六百三十一章  九幽雷诀

   咻！
    高空之上，雷俊身影暴退，速度施展到极致，在那天空上划出一道道的残影，而此时他的面庞上，满是惊惧之色。
    显然，他被先前周元雷霆斩杀铁魔的一幕震撼到了。
    虽然他明白那是因为铁魔体内的源气先前被周元摔得震荡难控，这才被周元抓住破绽，直接一击斩杀。
    但这也足以说明，他们都小瞧了周元。
    他们之前认为，周元能够打败柴嬴，是凭借着源气，肉身，神魂的三种力量联合，但经过先前的交手，他们都明白，此时的周元，源气底蕴，已经丝毫不弱于他们。
    周元那唯一的短板，已经被其弥补。
    如果此时再单打独斗，就算是雷俊，心中都再无半点的把握，所以，他直接选择了逃命。
    轰！
    不过，就在雷俊身形暴退的时候，在其后方，忽有惊雷般的声音响起，音爆之声，连绵不断的响彻而起，随之而来的，还有着那狂暴无匹的源气波动。
    雷俊眼角余光一扫，面色顿时一变，只见得周元脚踏金光源气暴掠而至，那般杀气腾腾的模样，显然是不打算放其逃走。
    “走哪去？！”
    周元弥漫着杀意的声音响起，袖袍一抖，金色源气缠绕着天元笔猛的暴射而出，漆黑的笔尖，锋锐无匹，无可阻挡。
    雷俊瞧得那暴射而来的天元笔，也是神色一凛，他先前看得清清楚楚，这天元笔轻易的洞穿了铁魔的源气防御，此物对于源气，似乎有着极大的破坏力。
    周元手中这柄天源兵，绝对不简单。
    所以雷俊也不敢有丝毫的懈怠，一声厉喝，只见得其天灵盖中，忽有一道雷光暴射而出，化为了一柄雷光长剑。
    那雷剑一出，顿时吞吐着天地源气，周身雷霆缠绕，竟也是一柄下品天源兵。
    轰轰！
    雷剑暴射而出，与天元笔碰撞，顿时两者纠缠，发出了震耳欲聋般的巨声。
    雷剑始终都是被天元笔压制着，但总归还是勉强的将天元笔给拦了下来。
    但雷俊暴退的身影也停了下来，他面色阴晴不定的望着前方，周元的身影从那里出现，周身金光闪烁，面无表情的将他盯着。
    “周元！你不要太过分了！你已经杀了我圣宫一位圣子了，如果再乱来，我圣宫定然不会放过你！”雷俊咬着牙道。
    轰！
    不过周元却并没有跟他说半句废话，澎湃的源气自其体内爆发而起，他身影猛的暴射而出，一掌推出，浩浩荡荡的金色源气洪流便是以一种排山倒海般的气势，对着雷俊冲杀而去。
    雷俊瞧得周元一句话不说直接就动手，也是怒喝出声，闪烁着雷霆般的源气咆哮而出，与那金色源气洪流正面撞击在一起。
    轰隆隆！
    巨声不断的响彻。
    不过旋即那雷俊瞳孔便是微微一缩，因为他见到，他那闪烁着雷霆般的源气，竟是在周元那金色源气的冲击下不断的崩溃。
    轰！
    金色源气奔腾而至，最后重重的轰在了雷俊身躯之上，直接是将其轰得狼狈倒射而退，嘴角有着一抹鲜血浮现出来。
    “怎么可能？！”雷俊忍不住的咆哮出声，周元虽说如今源气底蕴大涨，达到了三万九千之数，可要知道，他的源气底蕴，可是四万五千！
    所以雷俊有些无法接受这种连源气对抗都被对方碾压的一幕。
    要知道，现在的周元可只是使用纯粹的源气，甚至连肉身之力都还没动用，如果到时候他一起动用，该怎么阻挡？！
    唰！
    而就在雷俊心中刚刚掠过这道念头的时候，一道残影已是如鬼魅般的出现在了其面前，只见得周元五指紧握，身躯之上玉光浮现，血肉中有着银芒乍现。
    轰！
    他面色冷漠，一拳轰出。
    金色源气喷薄，肉身之力也是爆发。
    那一拳之下，空间都是呈现了一些扭曲的迹象，可见这一拳之力究竟有多恐怖。
    雷俊面色剧变，体内的源气毫无保留的爆发而出，形成道道雷光，狂轰而出。
    砰！砰！砰！
    不过周元拳光过处，那些雷光尽数的蹦碎，一些力量渗透而来，直接轰在雷俊的身体上，直接是将其轰得一口口鲜血狂喷。
    轰！
    高空之上，两道光影纠缠在一起，不过任谁都看得出来，那雷俊被压制得根本抬不起头，那不断口喷鲜血的模样，也是狼狈到了极致。
    毕竟此时的周元，与数天之前，已经截然不同。
    左丘青鱼他们望着那被周元压制得一拳一口鲜血狂喷的雷俊，也是张了张嘴，好半天后，方才深吸一口凉气：“这家伙，也太生猛了吧！”
    这是要一拳拳硬生生的把雷俊打死吗？
    轰！
    高空之上，被打得浑身鲜血的雷俊忽然咆哮出声，他飞快的拉开距离，双掌结印，厉喝如雷：“九幽雷诀！”
    轰隆！
    天地间的源气猛然沸腾，乌云迅速的汇聚而来，下一刻，一道约莫百丈左右的黑色雷霆，猛然撕裂乌云，爆轰而下，直指周元。
    那黑色雷霆中，蕴含着毁灭般的力量。
    “周元，这是我雷圣殿最强之术，给我死吧！”雷俊厉啸出声，先前的忍耐，就是为了准备这最强之术！
    周元抬头，望着那黑色雷霆，双目微眯，他能够感觉到其中所蕴含的力量，当即身影一动，化为道道残影急速而退。
    不过，那黑色雷霆宛如是具备着灵智一般，如影随形，紧紧跟随。
    “哈哈，周元，你逃不掉的！”雷俊见状，厉声笑道。
    此时的他，大感快意。
    周元身影停了下来，他望着急速接近的黑色雷霆，面色平静，道：“既然躲不掉，那就硬接吧。”
    他的双手缓缓的摊开，双目渐渐的闭拢。
    “装神弄鬼”雷俊咬牙切齿的道。
    轰隆！
    黑色雷霆如巨蟒般咆哮而下，最终在雷俊那狰狞的目光中， 凶狠无匹的轰击在了周元的身体之上，顿时天地间有巨声响彻，肆虐的雷光，令得那一片的空间，都是扭曲起来。
    左丘青鱼，李纯均，宁战三人的面色皆是微变，这雷俊的反击，同样是凶悍得让人头皮发麻，而且周元就这么正面硬抗，真的可以吗？
    天地间，雷光肆虐，唯有着雷俊狰狞的笑声不断的响起。
    左丘青鱼他们的目光，死死的盯着那雷光渐渐消散处。
    而随着雷光的散去，一道身影，立于虚空，面无表情。
    雷俊狰狞的笑声噶然而止。
    他脸庞上的神情渐渐的凝固，惊骇欲绝的望着前方，只见得那里，周元凌空而立，在他的身躯之外，有着一道神秘的光影将其笼罩覆盖，光影的背后，还有着一对光翼，缓缓的展开。
    一股无法形容的波动，自那神秘光影上散发出来。
    而周元身处其中，毫发无损。
    “怎么可能…”雷俊喃喃道。
    周元微闭的眼眸缓缓的睁开，他盯着那一脸惨白的雷俊，淡声道：“你们雷圣殿这最强之术，是用来打鱼的吗？”


第六百三十二章 一拳轰杀

   高空之上，周元凌空而立，此时在其身体表面，有着一道神秘的光影覆盖，光影身后，还有着两道光翼，缓缓的扇动。
    而那双翼每一次的扇动，都将会引起一阵飓风。
    一股玄妙而强悍的波动，缓缓的散发出来。
    “怎么可能…”而那雷俊，则是面容凝滞，显然是无法想象他这最强的一击，竟然依旧未能对周元造成丝毫的损伤。
    周元面无表情的盯着雷俊，身后光翼轻轻扇动，这道神秘光影，自然便是“太玄圣灵术”，只不过这一次的太玄圣灵术，是真正的完整形态。
    借助着吞吞的血液威压，在这数天时间中，他终于是成功的将最后九道主材兽魂融入到了圣灵种子内，而这也代表着，他的太玄圣灵术，真正的修成。
    天地间的源气，源源不断的涌来，被那一道圣灵光影吞纳，进而又反哺给周元，迅速恢复着他体内消耗的源气。
    当太玄圣灵术真正的修成时，其威能比起之前，无疑是强悍了太多。
    唰！
    雷俊从此时的周元身上，感受到了浓浓的死亡气息，所以当他回神之后，直接第一时间倒射而退，将速度催动到极致，显然是打算逃跑。
    他已经没有了丝毫的战意。
    周元面色冷漠的望着如丧家之犬一般的雷俊，五指缓缓的握拢，那眼眸之中森冷的杀意，令得四周的空气都是变得冰冷下来。
    对方设计于夭夭，将其困于险境中，这彻彻底底的触及到了周元的逆鳞，此时此刻，对于圣宫这些圣子的杀意，周元可谓是强盛到了极致。
    这两人，必须斩杀于此！
    一个都别想跑！
    嗡！
    圣灵光影的双翼，在此时猛然一振，周元的身影，直接是如鬼魅般的消失在了原地，那般速度，快得无法想象。
    这里周元的身影刚刚消失，不过短短数息，那雷俊便是魂飞魄散的见到，在其上方，空间扭曲，一道身影闪现而出。
    周元面色冰冷，紧握的拳头，一拳轰下。
    那一拳，气府内三万九千颗源气星辰绽放出璀璨的光芒，金色的源气如同金浆，在体内奔涌而动，最后顺着经脉，自周元的拳下，喷薄而出。
    与此同时，心脏之间，一滴金血也是绽放出光芒，无数道金色光丝弥漫，与血肉相连，磅礴的力量，灌输而出。
    一拳之下，汇聚了三万九千源气星辰之力以及金血肉身之力！
    并且，还有着那圣灵虚影的加持。
    一拳轰出，尚未落下，面前的空间已是开始有着一道道细微的痕迹出现，那是被强大的力量震荡所导致。
    磅礴的劲风呼啸而至，那雷俊也是一脸的惊骇，显然是察觉到了周元这一拳之强。
    “饶命！我也是奉命行事！”雷俊惊骇尖声道。
    那一拳，带来的死亡气息，让得雷俊再不复丝毫的气度。
    轰！
    不过周元却是面色冰冷，拳风咆哮，最终一拳轰下，带起一道道虚空涟漪，直接是轰在了雷俊身躯之外那重重的源气防御之上。
    砰！
    那诸多源气防御，几乎是在短短数息之间，尽数的爆碎。
    咚！
    周元那毁灭般的一拳，也是落到了雷俊的身躯之上，那一瞬，如火山般的力量，尽数的喷发。
    虚空震荡。
    一道惨叫之声响彻而起。
    砰！
    雷俊的身躯，直接是在这一刻，被轰成了漫天血沫。
    周元这倾尽全力的一拳，竟是如此恐怖！
    在那下方的山头上，左丘青鱼他们目瞪口呆的望着天空上飘荡的血雾，许久都是说不出一句话来，眼前这一幕带来的冲击，实在是太过的强烈了。
    他们怎么都没想到，周元这一拳之下，竟然是生生的将一位圣子轰成了碎渣…
    那可是圣宫的圣子啊！
    难以想象，此事若是传出，将会引来多大的轰动。
    天空上，周元面色冰冷的望着飘荡的血雾，袖袍一挥，直接将血雾吹散，然后从中抓出了一道闪烁着六彩光泽之物。
    那是一道六色筑神异宝。
    雷俊虽然被他轰杀了，但这存在于其气府中的筑神异宝，却是留存了下来。
    周元收起这道六色筑神异宝，又将目光投向远处的塌陷的山壁上，那里的铁魔的尸体渐渐的冰冷，他曲掌成爪，猛的一吸。
    顿时铁魔的身体中，又是有着一道六彩光华冲天而起，落入了他的手中。
    这雷俊与铁魔的六色筑神异宝中，蕴含着极为精纯的源气波动，看起来应该已经是融合了不少筑神异宝，正在对着七色筑神异宝进化着。
    显然，雷俊与铁魔对于自身的筑神异宝，也没少费心思，但可惜的是，如今都是为周元做了嫁衣。
    周元将它们收起，忽的目光投向一座山头上，袖袍一挥，一道源气暴射而出，直接是在那里卷起了一道细微光芒。
    光芒飞射而来，落在周元的手中，是一面铜镜。
    “传影铜镜吗？”周元眼神冰冷的看了一眼铜镜上面的圣宫宫纹，便是知晓这应该是之前雷俊他们所布置下来，而这铜镜，应该也是将先前发生在这里的一幕，尽数的传递了回去。
    于是，周元将铜镜抬起，对着自己的面庞，眼中杀意流动，淡淡的道：“看够了吗？从现在开始，圣宫圣子席位，当空两席。”
    声音落下，他手掌猛的一握，直接是将铜镜捏得爆碎开来。
    …
    在周元捏碎铜镜的瞬间，在那苍玄宗大本营之外，天空上的影像也是消散而去，而那坐于树干之上的詹台清，原本笑吟吟的俏脸，已是在此时尽数的变为了阴沉之色。
    那猩红的眼瞳中，满是森冷。
    她显然没想到，最后的结局竟然会是这样…两位圣宫圣子，竟然直接是被周元斩杀…
    这个结果，她有些无法接受。
    而与詹台清的阴沉相比，李卿婵也是张大着红润小嘴，好半晌后，方才渐渐的恢复过来，那美眸之中，同样是布满着震动。
    詹台清没想过这个结果，她又何尝想过？
    要知道，在那数天之前，周元打败柴嬴，还得倾尽全力，但如今，却是接连斩杀两位实力更强于柴嬴的圣子，这之间的进步，究竟有多大？
    光是按照这个战绩，周元的实力，放在他们苍玄宗十大圣子中，都足以排进前四了！
    李卿婵眼眸有些复杂，谁能想到，在那不知不觉间，周元竟然已经开始无限的接近他们了…
    李卿婵深吸一口气，压制着心中的情绪，然后美眸投向俏脸阴沉的詹台清，有些快意的道：“詹台清，你们这次，可真是搬石头砸了自己的脚。”
    两位圣子的陨落，对于圣宫而言，损失不可谓不大。
    然而这一切，都是圣宫自找的，如果他们不设计夭夭的话，恐怕周元也不会爆发这么强烈的杀意。
    詹台清原本俏脸上的笑容早已消散，她眸子冰寒无比的盯着天空上影像消失的地方，然后收回视线，淡淡的道：“真不错，竟然能让我圣宫屡屡吃瘪…”
    “李卿婵，告诉他，让他小心一点吧，如果他落在了我的手中，我会让抽干他体内的血液，让他痛苦哀嚎到死为止…”
    李卿婵淡淡一笑，道：“此话我听见也就罢了，如果落进了夭夭的耳中，恐怕你就没那么好运气了。”
    “哦？那个周小夭吗？”
    詹台清柳眉一挑，冷笑道：“你苍玄宗除了楚青，还有人能让我看得上？那周小夭如果还能活下来，那就尽管让她来找我便是，看看我如何炮制她。”
    “我想你会后悔的。”李卿婵缓缓的道。
    詹台清红唇掀起一抹轻蔑的弧度，身躯上红光一闪，便是消失而去，一道声音残留而下。
    “是吗？那我等着呢。”


第六百三十三章 狗胆包天

   高空上，周元捏碎铜镜，周身澎湃的源气渐渐的收敛，然后他的目光看向远处左丘青鱼他们所在的山头，对着他们点头示意。
    不过此时不是叙旧的时候，所以周元很快就将目光转向了那座弥漫着毒气的镇魂山，眼中掠过一抹焦急之色，不敢怠慢，身形一动，直接是化为一道流光冲进大山之中。
    他必须赶紧找到夭夭！
    当周元的身影落进镇魂山中时，他也是立即感觉到眉心的神魂受到了一种极大的压制，显然是因为这座山中的镇魂石。
    这令得周元心头一沉，这说明此地真的是拥有着镇压神魂的效果。
    不过神魂虽然受到了压制，但周元体内源气依旧是充沛，所以他身形急速的自镇魂山中低空掠过，源气在其周身弥漫，抵御着此地弥漫的碧绿毒气。
    嗤嗤！
    毒气与他周身的源气碰撞，发出了嗤嗤的声响，那毒气之霸道，也是令得周元眼神微凛。
    “夭夭！”
    周元以源气包裹着声音，大喝而出，声如滚雷，自这镇魂山中传开。
    不过却是并没有半点的回声。
    这使得周元心中的焦灼越来越强烈，如果夭夭在这里出了什么事的话…光是这么一想，周元眼睛就忍不住的有着血丝攀爬出来。
    那个时候，他就算是将圣宫的所有人全部斩杀，恐怕都是难泄万分之一的痛苦与悔意。
    他的身影疯狂的穿梭在镇魂山中，数分钟后，他来到了最深处，但这里，依旧是空空如也，唯有着碧绿的毒气弥漫着。
    周元眼中的神采散尽，步伐沉重，他一步步的走出，最后无力的跪倒在地，他的五指死死的抓着地面，一股无法形容的情绪，疯狂的冲撞着他的心脏，那种心痛感，仿佛心脏都是在此时被撕裂一般。
    “夭夭…夭夭…”他喃喃着，体内的源气，甚至都是在此时有着要疯狂的迹象。
    “喂，你干嘛呢？”
    不过，就在周元眼神愈发通红的时候，忽然有着一道疑惑的清脆声在这空旷的山中响起。
    周元的身体一僵，缓缓的转过头来，然后便是见到不远处的地面中，有着一道熟悉的身影钻了出来，她拍了拍身上的泥土，一对清澈空灵的眸子，盯着周元。
    除了夭夭外，还能是谁？
    “夭夭？！你？”周元愣愣的看着她。
    夭夭怎么会从地里面钻出来？
    夭夭望着周元，绝美的脸颊上有着一抹浅笑扬起，她道：“你不会以为这镇魂山就能镇住我吧？先前本来是要出去解决掉那两个家伙的，不过忽然察觉到这镇魂山中竟然隐藏了一座七彩宝地，于是我就先没理会他们。”
    她抬起玉手，只见得其玉手间有着一团七彩光芒，她红唇微翘，道：“喏，看见没？我可是又得到了一件七七色筑神异宝呢。”
    “这一下，你那一屁股债，算是能完成大半了。”
    她笑吟吟的，似是有些小小的得意。
    唰！
    一道身影忽然的冲来，这令得夭夭微微一惊，玉手一抬，光洁眉心间便是有着神魂之力凝聚，不过下一刻当她察觉到那熟悉的气息时，神魂之力方才凝顿了一下。
    再然后，她便是察觉到周元与她撞在一起，后者直接是伸出双臂，将她纤细的身子紧紧的抱住，那双臂如铁箍一般，将她极其用力的拥在怀中。
    那扑面而来的气息，也是令得夭夭那素来淡泊的玉颜上出现了片刻的惊慌，她想要伸手推开周元，但在忘记运用神魂之力的情况下，她那微弱的力量，对周元并没有任何的影响。
    “夭夭…你没事，真的太好了。”周元将眼前的人儿死死的抱在怀中，他贪婪的嗅着女孩身上的体香，不断的喃喃道，他无法想象，如果今日夭夭出事，对于他而言，将会是何种的打击。
    夭夭推着周元胸膛的玉手停了下来，贝齿轻咬红唇，这是她第一次从周元的声音中听出那种惊慌失措之意，这个家伙，即便是当年八脉未开，无法修炼时，都未曾这般惊慌绝望过，但此时，夭夭却是能够清晰的感觉到周元的那种惊惶。
    而这种情绪，显然都是源自于她。
    这让得夭夭那素来淡泊的心境，都是荡起了一圈圈的涟漪，一种柔软之感，触及心灵深处。
    那种感觉，让得夭夭如白玉般的脸颊上，也是浮现了浅浅的绯红，那一瞬，足以惊艳时光。
    “好啦，我没事。”夭夭玉手穿过周元的臂弯，轻轻的拍了拍的后背，声音前所未有的轻柔。
    听着夭夭的声音，周元心中那种惊惶终于是渐渐的平息，他如释重负的松了一口气，然后他此时方才感觉到怀中的温香软玉与那美妙曲线，手臂微微用力。
    “夭夭的身材可真好。”他心中闪过这般念头。
    这严格说起来，他还是第一次将夭夭给抱在怀中呢。
    周元微微低头，然后瞧见了夭夭那修长白皙的脖颈以及那晶莹可爱的小耳垂，于是，他鬼使神差的低头凑上去，轻轻的咬了一口那晶莹的小耳垂。
    再然后，周元就感觉到怀中的娇躯猛然一僵。
    而周元也是在此时猛的清醒过来，顿时一个激灵，连忙放开夭夭，而此时的后者，绝美的玉颜上一片通红，不过那一对美眸，却是冒着寒气的盯着他，其中还隐藏着一些羞愤之意。
    周元连忙硬着头皮的道：“夭夭，你要相信我，我只是一时冲动。”
    夭夭眼眸微垂，幽幽的道：“周元，你真的是…狗胆包天！”
    当夭夭的声音落下时，只见得其玉手一握，一道由神魂之力所凝炼而成的长鞭，便是闪现而出。
    周元见状，头皮顿时一麻：“夭夭，你听我解释！”
    啪！
    神魂长鞭猛然挥出，虚空微震，便是狠狠的对着周元抽了过去。
    啊！
    神魂长鞭落到身上，周元顿时发出了惨叫声，抱头鼠窜。
    啪！啪！
    啊！啊！
    在那镇魂山外，左丘青鱼，李纯均，宁战三人听得那山中传出来的鬼哭狼嚎声，顿时面面相觑，眼神惊疑不定。
    难道这镇魂山中，难道还有着圣宫的圣子坐镇吗？
    竟然把周元打得惨叫成这样？！


第六百三十四章 机缘现世

   当周元与夭夭自镇魂山中出来，与左丘青鱼三人碰面的时候，后者三人便是错愕的见到周元一副萎靡的模样，跟先前斩杀圣宫两位圣子的凶悍气势完全不一样。
    “你是被里面的毒气伤到了吗？”宁战惊讶的问道。
    周元偷偷的看了一眼身旁的夭夭，后者俏脸平淡如水，当即他尴尬的笑了笑，道：“没，可能是之前跟那两人交手源气消耗太大了。”
    左丘青鱼他们倒是不疑有他，毕竟在他们看来，周元斩杀两位圣宫圣子，自身的源气消耗过大也是理所应当。
    “夭夭，你没事可太好了。”左丘青鱼走上前来，拉住夭夭小手，那娇媚的小脸上有着如释重负之色。
    夭夭也是反手握住左丘青鱼小手，绝美的玉颜上有着略显温和的笑容浮现出来，她眼下已是知晓左丘青鱼他们来到此处都是为了救她，这倒是让得她稍微有些感动。
    毕竟她很清楚，左丘青鱼他们如此行为也是冒了不小的风险。
    “此次的事情，圣宫是主要设计者，不过此地距离天鬼府极为的接近，他们应该也有所参与，另外，有关于夭夭被困的消息，是有人从天鬼府那边暗中给我们传递了消息。”李纯均缠绕着黑布的双目投向周元，说道。
    “你应该猜到那传递消息的人是谁。”
    周元点点头，那传递消息者，应该就是甄虚了，因为此事有天鬼府的参与，所以他也不可能露面，毕竟如今的他在天鬼府中身份地位也不算高，不可能阻扰这种事情。
    他能够以天鬼府弟子的身份将消息传出，已经是他所能够做到的极限了。
    所以对于甄虚，周元也是抱着一分感激。
    这些当初一起从苍茫大陆走出来的小伙伴，都并没有让得周元失望。
    “此次的事情倒是因为我，才让那圣宫找到机会设计于夭夭。”周元说道，他已是知晓，夭夭会出现在这里，完全是为了帮他找寻筑神异宝，好用来帮他还债，这倒是令得他有些惭愧。
    “那你之后，可得好好看着一点，若是夭夭出了什么事，我都不会放过你。”左丘青鱼对着周元晃了晃小拳头，威胁道。
    周元干笑着点点头。
    吼！
    而在他们这里说话间，忽然远处天空上有着一道惊天动地般的兽吼声响彻而起，再然后，他们便是见到一道光芒破空而来，最后化为一头神秘凶兽，携带着滚滚凶威，出现在了这片上空。
    那凶兽浑身披着金色鳞甲，足蹄踏着源气，巨嘴之间，有着神秘的黑光流转，赫然便是吞吞。
    吞吞的兽瞳中，弥漫着狂暴的杀意，不过它很快就发现了立于山头上的周元，夭夭等人，兽瞳中顿时爆发出欢喜之色。
    咻！
    它那庞大的身躯迅速的缩小，最后疾掠而下。
    它落到周元的头上，冲着夭夭发出低吼声，同时爪子不断的踩着周元的脑袋。
    夭夭能够感受到吞吞吼声中的那种担心之意，而且在吞吞的身上，有着一些大战的痕迹，显然，在吞吞得到她被困的消息后，也是与圣宫的圣子爆发了大战，最后摆脱敌人立即赶来。
    于是她微微笑了笑，伸出小手将吞吞从周元的脑袋上抱了下来，轻轻揉了揉它那变得柔软的金色毛发，道：“没事了，不用担心。”
    在吞吞赶来后不久，又是有着四道光芒从天而降，落到了山头上，那领头者，竟然是孔圣，赵烛等四位苍玄宗的圣子。
    “圣宫的圣子呢？”孔圣看向周元，夭夭，眉头微皱了一下，直接问道，虽说他们剑来峰与周元，夭夭有些恩怨，但那毕竟是在对内的时候，眼下身处玄源洞天内，孔圣还是能够分得清楚主次，所以在接到李卿婵的传信后，他们也是竭力的赶来。
    “据说圣宫在此的两位圣子，是雷俊与铁魔，这两人实力不弱，在圣宫诸圣子中，也能排进中游。”
    赵烛看了周元一眼，慢吞吞的道：“你行事简直莽撞，没有其他圣子驰援，也敢单独前来？也不怕出了问题，到时候如何交代？”
    周元撇撇嘴，虽然对于他们赶来救援有点感谢，但这家伙说话，真是时刻都让人欢喜不起来。
    “那雷俊与铁魔，都被周元斩杀了。”倒是一旁的左丘青鱼，出声说道。
    此言一出，赵烛等人顿时一怔，旋即忍不住的笑出声来：“你胡说什么呢，对方可是两位圣子呢，而且就算打不过，他们还跑不掉吗？”
    不提对方人数的优势，而且想要斩杀一位圣子，可比将其打败难度高太多了！
    就连孔圣都是眉头皱起，显然是觉得左丘青鱼所说太过的不切实际，想要将那雷俊，铁魔斩杀，就算是他们苍玄宗十大圣子中，能够做到这一点的，都唯有着他们排名极为靠前的屈指可数的几人。
    左丘青鱼耸耸香肩，这般动作在她做来，却是显得极为的俏皮妩媚，然后她伸出玉指，指向远处一座崩塌的山壁：“喏，人现在还在那里挂着呢。”
    孔圣，赵烛他们的目光立即投射而去，然后便是见到了被镶嵌于山壁间的那道生机全部消散的尸身，当即便是忍不住倒吸了一口冷气。
    连孔圣，脸皮都是猛的抽搐了一下。
    “还有一个雷俊，被周元直接打爆了，尸身都没留下。”一旁的宁战坏笑道。
    孔圣他们一片沉默，好片刻后方才清醒过来，孔圣再次看向周元的目光中，第一次的出现了一些凝重，因为如果这真的是周元所做的话，那么也就是说，如今周元的实力，已经开始追上了他们十大圣子中的第一梯队。
    而赵烛，则是愣了许久，面色复杂。
    以往他总是以圣子的身份来压周元，可今日之后，他明白，他的这种行为简直就是笑话了，他的实力，顶多就与雷俊，铁魔相仿，然而周元能够斩杀对方两人，那也就是说，周元的实力，已经开始将他超越。
    孔圣深深的看了周元一眼，道：“既然没事了，那就好。”
    “辛苦大家了。”周元抱拳笑道，虽说对方没有帮上什么忙，但这支援的情，他还是领了。
    “准备回撤吧，这里临近天鬼府，他们如今和圣宫有些牵扯，此地不宜久留。”孔圣说道。
    其他人皆是点点头。
    轰！
    不过，就在他们准备分别时，突然这天地间的源气，仿佛是猛的沸腾起来，滔天的巨浪，自那大玄山脉深处爆发开来，在那高空之上，形成了巨大的源气浪潮。
    浪潮以肉眼可见的速度扩散开来，与空气摩擦时，带来惊雷之声。
    这突如其来的变故，让得在场的人面色皆是一变，因为那种源气浪潮，连他们都是有着一种心悸的感觉。
    “怎么回事？”赵烛惊问道。
    夭夭美眸眺望着大玄山脉深处，绝美的俏脸上也是有着一抹惊异之色浮现出来，然后她缓缓的道：“大玄山脉中的那座超级结界已经破碎，那道隐藏于最深处的大机缘...要现世了。”
    此话一出，就连孔圣，瞳孔都是猛一缩。
    赵烛等人，更是眼中有着掩饰不住的兴奋与激动爆发出来，他们在这大玄山脉开辟许久的时间，不就是为了那道大机缘吗？
    而如今，那道各方期盼已久的大机缘，总算是要出现了吗？！
    周元也是舔了舔嘴唇，他抬头望着大玄山脉深处，深吸了一口气。
    他知道，当那道大机缘现实的时候，这玄源洞天之争，方才是到了真正最白热化与精彩的时候...
    （今日两更。）


第六百三十五章 神秘玉璧

   来自大玄山脉深处的源气浪潮，很快便是被各方宗门所察觉，而当他们搞清楚源头后，整个大玄山脉都是在这一刻沸腾了。
    各方势力皆是眼神热切的望着山脉深处，他们都知晓，山脉深处的大机缘，应该就是此次玄源洞天的最后一站。
    如果能够侥幸的获得一份机缘，必然能够令得他们一步登天。
    ...
    苍玄宗大本营。
    楚青，李卿婵，孔圣等诸圣子都是齐聚于此，不过此时他们的目光，还停留在周元的身上，那是因为之前他们也是知晓了周元斩杀了圣宫两位圣子的消息。
    面对着这种震撼性的消息，就算是他们，都是表达出了极大的震惊，那看向周元的目光中，皆是有着浓浓的凝重。
    而类似顾红衣他们这些弟子，更是双目放光，一个个显得极其的兴奋与激动，投向周元的目光中满是钦佩与敬畏。
    毕竟他们自从进入玄源洞天后，他们苍玄宗与圣宫那边也是有着许多的摩擦，但更多的时候，都是他们这边吃亏，所以众弟子心中也是憋着一些闷气。
    但这一刻，这些闷气伴随着周元那惊人的战绩，直接尽数的被扫除干净。
    此时的他们，感觉到一种扬眉吐气。
    只不过让得他们感到有些难以置信的是，这种惊人的战绩，竟然是出自周元之手，要知道，此时的周元，其实还只是他们圣源峰的首席弟子而已。
    “咳...”楚青轻咳一声，将众人的视线拉了回来，笑道：“周元师弟此次闭关，实力突飞猛进，倒是我们苍玄宗的幸事。”
    “不过大家也莫要因此小觑了圣宫，如今那最后的大机缘现世，他们必然会全力争夺，不会再有丝毫的保留。”
    众人闻言皆是面色凝重的点点头，虽然他们极其的讨厌圣宫，但也不得不承认，如今的圣宫如日中天，实力不断的增强，小觑他们，简直就是自寻死路。
    “接下来我们也准备动身，直接前往山脉深处，看看那所谓的大机缘，究竟是何物吧！”楚青抬起眼眸，望着山脉深处，面对着那等大机缘现世，即便是他这惫懒的性子，都是生出了一点好奇之心。
    其他人闻言，眼神也是渐渐的火热起来。
    苍玄宗的弟子，很快便是准备妥当，然后以楚青，孔圣，李卿婵为首，铺天盖地的腾空而起，最后驾驭着源气，迅速的对着山脉深处疾掠而去。
    而与此同时，大玄山脉各处，皆是有着一波波身影暴射而出，自那四面八方而来，急速的赶往山脉深处。
    整个大玄山脉，都是在此时变得火爆起来。
    当苍玄宗赶往大玄山脉深处的途中时，能够遇见不少其他各宗的人马，后者瞧得苍玄宗这浩荡人马时，皆是选择避开，然后诸多好奇的目光在其中扫视一圈，最后竟是停在了周元的身上。
    “听说那周元先前斩杀了圣宫两位圣子！”
    “啊？不可能吧？”
    “嘿，圣宫设计埋伏那苍玄宗的周小夭，周元与其关系匪浅，为此大动杀心，圣宫那铁魔与雷俊两位圣子，都是未能脱身。”
    “嘶，这也太生猛了吧？以一敌二，竟然将对方尽数斩杀？！”
    “没想到苍玄宗除了楚青，孔圣，李卿婵外，竟然还有这般狠人！”
    “......”
    各种窃窃私语声，在各宗间传开，那些投向周元的视线，就算是其他宗门的圣子，眼中都满是忌惮之意。
    显然，经此一战后，周元算是彻底出名了。
    不过对于那些目光，周元倒是犹若未闻，因为在他看来，斩杀了圣宫两位排名居中的圣子，并不算得什么了不起的本事。
    若是可以，他倒是希望，将那圣宫的金蟾子斩杀。
    之前那座镇魂山中的毒气，据说便是那金蟾子所布置，这算是一笔恩怨，而且在进入大玄山脉之前，那金蟾子还出手袭杀于他，如果不是他那时候拥有着龙涎真水护身，还真是会被这家伙偷袭得手，所以这又是一笔恩怨。
    周元的性格，素来都是恩怨分明，既然这金蟾子屡屡出手，那么这一次，周元就要将他这手给生生斩了！
    而当周元心中心绪转动的时候，忽然间，他感觉到天地间有着无数震撼的哗然声响起，而周围的苍玄宗圣子们，也是发出了惊呼声。
    这令得他心头一跳，知晓重头戏终于是到了。
    于是他抬起头来，只见得在那山脉最深处，一座巍峨无比的古老大山，静静的矗立，而那引得整个大玄山脉沸腾的源气浪潮，便是由此而发。
    周元的目光，凝望着这座古老大山最顶端，那里虽然有着云雾遮掩，但却是无法遮掩住周元锐利的目光。
    古山最顶，有着光彩绽放。
    古山形状有些像是一座巨大无比的石碑，在那最高处，有七座巨峰，一峰高于一峰，巍峨雄伟。
    而在那峰顶之巅，玉光绽放，每一峰上，皆是有着一座古老的玉璧，玉璧静静的矗立，绽放着滔天玉光，神秘莫测。
    玉璧之中，如果仔细看去，隐约能够看见一些光芒隐于其中，仿佛是孕育着一些东西。
    那些光芒，时而浮现出一圈圈的光彩。
    最多的光彩，甚至是达到了八种颜色。
    当各宗的圣子察觉到那八彩光芒时，顿时有着无数吸冷气的声音此起彼伏的响起来。
    孔圣，李卿婵他们，同样是一脸的震惊，好半晌后，他们方才对视一眼，有些失态的道：“那玉璧中的是什么？”
    楚青摸了摸光溜溜的脑袋，惊叹道：“你们不是都猜到了吗...”
    一旁的周元，也是忍不住的舔了舔嘴唇，他的目光同样是凝固在那神秘玉璧上，根本移不开眼睛，因为他同样很明白，那种八彩光芒代表着什么...
    那代表着，在那神秘的玉璧之中，竟然孕育着八色筑神异宝这种仅仅存在于传说之中的奇物！
    这大玄山脉深处的大机缘，果然是不负众望！
    只是不知道，想要抵达那玉璧之前，又该会经历一场何等惨烈的血雨腥风。


第六百三十六章 第三道圣纹

   古老巍峨的大山，屹立于大玄山脉最深处，在那七座峰顶之上，神秘的玉璧散发着璀璨的光芒，吸引着所有的目光。
    来到此处的各方势力，都是呼吸粗重的望着那七座玉璧，显然他们也是察觉到，那玉璧之中，似乎是孕育着数量不少的筑神异宝，甚至在那最后三座的古老玉璧中，还存在着八色筑神异宝！
    这对各方宗派弟子皆是造成了极大的震撼，毕竟八色筑神异宝对于他们而言，几乎只是存在于传说之中。
    放眼整个苍玄天，能够开辟出八神府的人，恐怕上百年才会出现一个。
    而眼下，这里的八色筑神异宝不止一个，可想而知，这一道所谓的大机缘，究竟是雄厚到了何种程度。
    咻！咻！
    这片天地间，不断的有着破风声响起，一波波人马不断的赶来。
    而圣宫，百花仙宫等其他五大巨头宗派的人马，也是赶至，直接是落到了距离那座古老巍峨的大山最为接近的一座座山头之上。
    当他们来到时，那炽热的目光，同样是凝固在那七座玉璧之上。
    即便是那素来都是带着笑眯眯神采的姜太神，脸庞上的笑容都是在此时一点点的收敛起来，那眼眸之中的炽热，犹如是要将那玉璧点燃一般。
    “没想到竟然会有着八色筑神异宝的存在！这一次，可算是没白来。”金蟾子金色的竖瞳盯着玉璧，缓缓的道。
    那詹台清也是伸出粉嫩舌头，舔了舔红润的嘴唇，道：“这七座玉璧，层次分明，看起来，应该是那最后一座，最为的雄伟，如果没猜错的话，那最后一座玉璧，才算是玉璧之王。”
    姜太神轻轻点头，七座山峰，高低分明，而且那最高处的一座玉璧，那种古老的气息最为的浓烈，隐隐间，甚至是给人一种仿佛当玄源洞天诞生时，那座玉璧就开始存在。
    显然，七座玉璧虽然皆是奇宝，但那立于最高处的那座玉璧，方才是七座玉璧之首。
    可以想象，那座玉璧之内孕育之物，将会是远超其他六座玉璧。
    姜太神修长的十指交叉，他凝望着那最高处的古老玉璧，片刻后，目光忽然转向了苍玄宗所在的方向，淡淡的道：“那周元，还真是屡屡出人意料，现在我倒是有些明白，为何宫主他老人家会亲自下令了，假以时日，此人会是我圣宫的一个威胁。”
    一下子损失两位圣子，这对于圣宫这边的士气，可是有着不小的打击。
    金蟾子面色漠然，金色竖瞳带着无尽的冰冷锁定了远处周元的身影，之前的那场设计，乃是由他主导，原本以为是万无一失，结果没想到周元的到来，不仅将他的计划打得支离破碎，甚至还令得他们损失了两位圣子。
    “放心，此次如果有机会的话，我会亲自出手。”金蟾子平静的道。
    “我会让他明白，遭惹上了圣宫，究竟是多么愚蠢的行为...”
    ...
    “经过先前的探测，这玉璧山，唯有手持玄碑令者，方可进入。”
    苍玄宗众弟子这边，李卿婵出声说道，在先前的时候，他们已经做了一些试探，发现那玉璧山之内散发着一种强大的力场，而只有手持玄碑令者，方才能够抵御那道力场。
    “如今我们各大圣子，皆是有着完整的玄碑令，看来这最后的争斗，寻常弟子无法参与。”楚青点点头，说道。
    这表明，这最后的大机缘之争，是各宗圣子间的战场。
    “眼下最重要的问题是，七座玉璧，我们要争夺哪一座？”孔圣缓缓的说出了眼下众人最关心的话题。
    七座玉璧虽然不凡，但摆明了品阶皆是不同，特别是那散发着八色光芒的玉璧，更是唯有立于最高处的三座。
    也就是说，只有这三座玉璧内，可能孕育着八色筑神异宝。
    而眼下六大巨宗皆是在此虎视眈眈，僧多粥少，想要争夺，一场激烈大战，绝对避免不了。
    “那最高处的古老玉璧，应该才是此次机缘之首，这一点想必大家也都看得出来。”李卿婵轻声道。
    其余圣子也是点点头。
    “不过那最高处的玉璧，圣宫必然势在必得，如果我们打算争夺的话，那就会和圣宫姜太神他们全面开战。”李卿婵缓缓的道。
    其他圣子眼神也是微凝，虽说之前他们和圣宫也的确是有着一些交锋，但他们都明白，圣宫根本就没有真正的展现力量。
    如那姜太神，詹台清，金蟾子...这三人，在圣州大陆的圣子榜上，高居第一，第三，第五，个个都是无比凶悍的角色。
    他们之前未曾全力出手，只是因为出现的机缘还不足以打动他们，但眼下，当那八色筑神异宝出现的时候，就算是姜太神，都将不会再做保留，圣宫最顶尖的战力，将会火力全开。
    面对着这种状态下的圣宫人马，即便他们已是有着两位圣子被周元斩杀，但苍玄宗的圣子依旧清楚，他们苍玄宗，不见得就能够有什么优势。
    所以，如果选择那座蕴含着最大机缘的玉璧，也就代表着双方将会全力开战。
    而与圣宫开战，那难度显然远高于和其他四大巨头宗派相争，结果如何，谁也不可预知。
    如何取舍，是一个问题...
    在众圣子沉吟间，周元抬起头，遥望着那最高处的古老玉璧，他深吸一口气，忍不住的眨了眨眼睛，手掌也是微微一颤。
    “怎么了？”站在他身边的夭夭敏感的察觉到，低声问道。
    周元揉了揉眼睛，眼瞳深处，古老圣纹不自觉的流转起来，而当他抬起手掌时，能够见到掌心中，古老的地圣纹，也是若隐若现。
    “第三道圣纹...”他看向夭夭，嘴巴动了动，源气包裹着声音，传入了后者耳中。
    虽然他的面色依旧平静，但心中却是在此时掀起了阵阵惊涛，显然，此时此刻他体内的两道圣纹忽然受到引动，唯一能够解释的就是，两道圣纹感受到了第三道圣纹的存在。
    周元的目光，凝聚在了那最高处的玉璧中，当他的目光凝聚在这里的时候，体内的两道圣纹，震动得愈发的厉害了。
    答案已经很明确了，第三道圣纹，竟然存在于那最后一座玉璧之中！
    夭夭美眸轻眯，玉手轻抚着怀中吞吞柔软的毛发，那第三道圣纹，果然是出现了啊。
    与此同时。
    圣宫方向，只见得十数道身影缓缓的升空而起，姜太神凌空而立，他衣袍随风飘动，白发轻舞，面庞上带着许些微笑。
    然而就是这般轻飘飘的姿态，却是引得无数忌惮敬畏的目光投射而来，圣州大陆圣子榜第一的威名，的确是名不虚传。
    他手掌负于身后，抬头遥望着那最高处的玉璧，缓缓的道：“在下圣宫姜太神，在此还望各宗能给我一份薄面，这第七座玉璧，就莫要与我圣宫相争了。”
    他言语平淡，然而语气之间，却是有着令人心悸的霸气缓缓的散发出来。


第六百三十七章 大战起

   姜太神脚踏源气，负手而立，他的声音在这片天地间回荡，引得无数忌惮而敬畏的目光投射而来，虽说他所说的话语听起来极为的狂妄，但在场的人都知晓，姜太神有着说这种话的本钱。
    而面对着此时气势滔天的姜太神，就算是其他几大巨宗，一时间都是没有说话。
    于是，当姜太神话语说出时，这玉璧山外，仿佛都是变得安静下来。
    以一人之威，几乎是横压此时，这圣子榜第一人，果真是名不虚传。
    不过在场的人，皆是这苍玄天年轻一辈中骄子般的人物，不乏藏龙卧虎之辈，所以很快都是回过神来，一道声音最先响起：“嘿，我卢大蒙靠面子走南闯北这么多年，眼下都没说此话，你又算哪根葱？”
    此话尖锐，一经说出，顿时引起低低的哄笑声，便是将姜太神那营造而出的威压气势，引得微微一滞，而其他各方的圣子，也是开始目光闪烁。
    姜太神眼神瞬间变得森冷起来，强悍的源气在其周身涌动，锐利的目光如同鹰隼一般扫视，同时其源气蔓延，感应着那说话之人，不过旋即他面色便是微沉，因为那说话者似乎极其的精通敛气之术，竟然连他都是无法追根溯源，将其拎出来，这不由得令得姜太神心中略感恼火。
    看来他倒是有些小觑了苍玄天诸多骄子，他们或许战斗力不及他，可一些旁门左道，也是让人防不胜防。
    他先前先发制人，故意以势压迫，借助着圣宫与他那圣子榜第一的威名，试图先在其他各方圣子心中留下烙印，但这关键时候，有人暗中出声，倒是令得他功亏一篑。
    从那些渐渐浮动的人心来看，姜太神知晓，他先前的打算有些落空。
    苍玄宗方向，楚青摸了摸光溜溜的脑袋，他望着其他圣子，叹了一口气，道：“那座玉璧之王，你们舍得让出去吗？”
    “未战而让，愧对我这一口剑。”孔圣怀中抱着一柄斑驳长剑，淡淡的道。
    李卿婵也是深吸一口气，道：“我苍玄宗，不可不战而退，即便是面对着圣宫与姜太神。”
    其他圣子，也是眼神渐渐的凌厉，先前他们也是被姜太神气势所震，但待得回神后，不免感到有些羞愧，如果他们在这里连与姜太神争斗的勇气都没有，那未来，又如何让得他们苍玄宗，重回苍玄天最强之宗？
    周元望着其他圣子的神态，也是悄悄的松了一口气，眼下他已是知晓，那第三道圣纹隐匿在那最后一座玉璧之中，如果苍玄宗选择不与圣宫相争的话，那对于他而言，无疑是一件极其麻烦的事情。
    楚青环顾一圈，仰天长叹：“你们这些家伙，一个个嘴巴这么厉害，但还不是要我去对付姜太神那混蛋嘛？”
    苍玄宗其他圣子皆是露出莞尔之色，李卿婵掩唇轻笑，道：“楚青师兄，如果你能把姜太神那圣子榜第一的位置打下来，想必掌教会欣喜万分。”
    楚青苦恼的挠着头，道：“哪有那么容易。”
    不过虽然这般说着，他还是上前一步，那一瞬间，其身躯上的懒散气质似乎是消散而去，他眼目盯着姜太神，叹道：“姜太神，你圣宫想要独占这玉璧之王，恐怕还得问问我苍玄宗同不同意。”
    唰！
    当楚青开口说话时，那漫天的目光也是不约而同的汇聚而来，低低的哗然声响起。
    “苍玄宗果然出面了！”
    “这楚青也是非凡般的人物，今日他若是要出面，姜太神算是遇见真正的对手了。”
    “放眼这圣州大陆诸多圣子，能与姜太神抗衡者，也唯有楚青。”
    “这两人，终归还是要对上了。”
    “......”
    姜太神面色淡漠的将视线投向楚青，缓缓的道：“楚青，你今日就真打算与我过不去吗？”
    楚青咧嘴一笑，道：“天地之宝，可没写上你圣宫之名，为何我苍玄宗就争不得？”
    姜太神面无表情，投向楚青的目光，锋利得让人心悸。
    然而面对着姜太神那等目光，楚青却是面不改色，带着笑容与其对视。
    两人的目光对碰，有着淡淡的杀意升腾起来，直接是引得天地间的温度都是开始降低。
    望着这一幕的其他各方圣子，皆是心头微凛，自从进入玄源洞天以来，苍玄宗与圣宫虽然有过交手，但说实在的，不论是姜太神还是楚青，都是并未真正的动手。
    他们仿佛是在克制着，但眼下这种情况，他们想要再克制，也是不可能的事情了...
    这圣子榜排名第一第二的两位超级猛人，终归是要交锋一场。
    姜太神缓缓的收回目光，眼皮微垂，道：“楚青，既然你执意要与我圣宫过不去，那若是导致你苍玄宗圣子尽葬于此，可就怪不得我了。”
    此言一出，各方圣子皆是心头一寒，这姜太神，竟然说出了如此狠话，显然是对苍玄宗的杀意浓烈到了极致。
    楚青双目微眯，素来玩世不恭的俊朗脸庞，也是在此时有着冰冷寒意涌现出来。
    “那我倒是想要看看，你姜太神有没有这个本事了。”楚青缓缓的道。
    姜太神点了点头，然后如鹰隼般的目光又是投向其他方向，道：“还有哪方要来与我圣宫指教？”
    这一次，倒是无人再说话，因为已经有了苍玄宗表态，那么接下来他们完全可以观看局势，看看这双方龙虎争斗，究竟是谁能笑到最后，到时候，他们再来根据局势判断如何行事。
    姜太神见状，没有再说什么，面色漠然的落下身去，开始做着准备。
    与此同时，其他四大巨宗，也是做出了抉择，毕竟看眼下的情况，唯有最后三座玉璧，似乎方才孕育着八色筑神异宝，所以他们自然是要争夺。
    百花仙宫与天鬼府，直接是选择了争夺最后第二座玉璧，这两方也算是有所恩怨，如今对上，火气也是十足。
    问剑宗与北溟镇龙殿素来都是比较中立，如今为了那第三座孕育着八色筑神异宝的玉璧，也唯有做过一场，看看谁能更胜一筹。
    六大巨宗，暂时选择了最后三座玉璧，于是空出来的另外四座玉璧，便是成了其他诸多各方宗派势力聚焦之地。
    一时之间，整个天地仿佛都是充满了火药味道，杀气悄然弥漫。
    一炷香后。
    以姜太神为首的圣宫圣子队伍率先掠空而起，直接对着那最后一座玉璧峰暴射而去。
    “苍玄宗圣子，随我走！与他圣宫，争上一回！”楚青见状，也是深吸一口气，懒散的气质在此时陡然一变，那双目中首次的出现了战意，低沉喝道。
    唰！
    他的身影率先冲天而起。
    在其后方，孔圣，李卿婵立即跟随。
    周元与夭夭对视一眼，也是跟了上去。
    在那后方，顾红衣等诸多苍玄宗的弟子，也是在此时高喝：“我等祝诸圣子旗开得胜！”
    他们知晓，进入玄源洞天以来，最为惨烈也是最为凶险的一场争斗，便是将要在此时，彻彻底底的拉开序幕。


第六百三十八章 斗法

   苍玄宗的圣子队伍，以楚青为首，脚踏源气掠空而起，在那无数道视线的注视下，直接对着那座巍峨巨大的古老山岳疾驰而去。
    他们的目标，直指那最后一座，也是最高的一座山峰。
    在那山峰之巅，神秘的玉璧散发着璀璨的光华，吸引着无数垂涎而贪婪的目光。
    而随着他们接近那座古老的玉璧山，楚青，周元他们皆是感觉到了一股磅礴浩瀚的天地源气弥漫在其周围，在那种天地源气之下，他们飞掠的身形犹如是受到了某种压制，开始降低。
    “看来这玉璧山中，不可腾飞。”
    楚青眼神微动，手掌一挥，身形便是率先落向，迅速的落到了那第七座山峰半山腰处，这里遍布着参天巨树，他们则是立于巨树树顶之上。
    楚青立于最前方，他平日里玩世不恭的脸庞，在此时少见的有些肃然，他并没有继续率众前行，而是将目光投向了前方。
    因为此时，在那通往峰顶的道路上，一道道气势不凡的身影，或立或盘坐，将那前方之路，堵得严严实实。
    而在那最上方的三道身影，正是姜太神，詹台清与金蟾子。
    玉璧山外，无数道视线都是凝聚在这里，因为谁都清楚，这里的对碰，算得上是此地之最，即便是其他四大巨宗，也没有这里精彩。
    眼下，姜太神等人已是将那最后一座玉璧当做圣宫之物，而以楚青为首的苍玄宗圣子必然不会同意，所以这双方，不论谁想要得到那座玉璧之王，必然都需要先真正的做过一场。
    眼下这里，没了旁人的干扰，恐怕就是最好的战场了。
    “楚青，你们现在后悔的话，还来得及，我允许你们退走，去争夺另外的玉璧。”姜太神白色头发随风轻舞，淡漠的道。
    楚青一笑，道：“姜太神，现在再说这话，未免显得太优柔寡断了吧？这可不是我认识的姜太神。”
    姜太神修长的指间有着源气流淌，眼皮微垂，道：“只是不想平白的浪费时间而已。”
    “不过罢了，既然你们执意寻死，我也不好阻拦着你们，毕竟这里，也的确是一座不错的葬身之地。”
    他缓缓的伸起手掌，轻轻一挥。
    “送他们一份大礼吧。”
    当其声落时，那诸多圣宫圣子，顿时面露狰狞笑容，手掌一握，只见得一道道古老斑驳的卷轴出现在了他们手中。
    撕拉！
    他们直接撕开卷轴，顿时卷轴中有着狂暴无比的源气爆发而起，直接是在天地间引起滚滚惊雷声。
    无数道光线自那些卷轴中射出，在天空交织，隐隐间，似乎是形成了一副古老的图卷，图卷如光幕，遮天蔽日。
    一股令人心悸的波动，不断的那其中散发出来，引得天地变色。
    哗！
    这边的动静，立即被那无数道视线所察觉，当即就爆发出滔天般的哗然声。
    “那是什么？！好恐怖的源气波动！”
    “是什么源宝吗？！”
    “圣宫果然不好惹，竟然还藏着这般手段！”
    “......”
    在百花仙宫处，左丘青鱼与绿萝对视一眼，美目中皆是有着一些担忧之色，显然也是察觉到了那圣宫手段之强。
    在那第七座山峰中，楚青也是抬头望着那古老的光图，瞳孔微微一缩，缓缓的道：“这是...诛灵图？！”
    此言一出，旁边的孔圣，李卿婵纷纷变色。
    “诛灵图？怎么可能！”
    传闻圣宫之中，有一圣级源宝，名为诛灵图，威能莫测，足以毁天灭地，传闻当年圣宫之主，还凭借此宝与苍玄老祖交过手。
    此等至宝，几乎是镇宗之物，怎么可能会出现在一些圣子的手中？而且凭他们的能力，也不可能催动诛灵图。
    “眼力倒是不差，这的确是诛灵图，只不过是由宫主他老人家亲自炼制的一道仿制品罢了，并且还只能用这么一次。”姜太神淡笑道。
    但李卿婵他们心头依旧是一沉，诛灵图乃是货真价实的圣级源宝，即便眼下姜太神他们手中之物只是一道仿制品，但威能依旧不可小觑。
    “不过我想，用来灭了你们，应该不算太难。”
    他手掌抬起：“动手。”
    轰隆！
    随着他声音落下，只见得天空上那盘踞的古老光图猛的爆发出惊雷之声，天地间的源气呼啸而来，被那古老的光图尽数的吸收而去。
    嗤嗤！
    片刻后，光图中间，缓缓的裂开，犹如是形成了一道狰狞的巨嘴，无数道人头大小的光球，自其中喷薄而出。
    那些光球之中，压缩凝聚着极为庞大的天地源气，每一颗都是散发着极端危险的气息。
    轰！
    下一刻，那无数道源气光球直接是铺天盖地的轰击而下，璀璨的光芒遮蔽天空，那每一颗光球，都不逊色于一位圣子的全力攻击，如今如此规模轰击而下，就算是楚青那等人物都是难以硬抗。
    在那山外，无数道视线惊骇欲绝的望着这一幕，他们显然也是没想到，圣宫的杀手锏来得如此之快...
    这般攻势，就算是苍玄宗那些圣子能够抵抗下来，那也必然会死伤惨重。
    圣宫之威，果真是不可轻易冒犯。
    在那下方，李卿婵，孔圣他们面色也是忍不住的大变，想来也是察觉到圣宫这般攻势的可怕。
    不过，就在他们将要出手时，楚青的身影忽然升起，他望着那呼啸而下的毁灭光球，道：“姜太神，一道仿制品，也想将我苍玄宗圣子一网打尽，你也太小瞧我苍玄宗的底蕴了。”
    他双掌合拢，然后缓缓的拉开，只见得在其掌心源气光芒汇聚，在那光芒之间，竟是出现了一柄精致小巧的青色小伞。
    那伞面之上，铭刻着古老的符文，当其出现时，顿时吞吐着天地源气。
    咻！
    青色小伞暴射而出，迎风暴涨，化为千丈大小，悬浮在诸多苍玄宗圣子的头顶上空。
    轰轰！
    无数毁灭光球落将下来，轰击在青色小伞之上，但伞面顿时有着涟漪绽放，竟是直接将那无数毁灭光球尽数的弹射而回。
    无数光球在天空上互相碰撞，狂暴的冲击波肆虐开来。
    李卿婵他们惊讶的望着那青色巨伞，失声道：“这是...掌教的天罗伞？”
    青阳掌教有一宝，名为天罗伞，虽然并非是圣级源宝，但却是位列天级上品，同样是罕见之宝，没想到眼下此宝，竟然出现在了楚青的手中。
    显然，这应该是青阳掌教暗中交予楚青，所防止的，便是圣宫的一些手段。
    巨树之顶，姜太神望着那青色巨伞，眉头微皱了一下，这楚青，果然也是有所手段，看来就算是诛灵图，也不容易将他们直接灭杀。
    “呵呵，有意思，这青阳掌教将天罗伞都交给了楚青，看来很是防备我圣宫呢。”在那一旁，金蟾子淡笑道。
    詹台清红唇微启：“他们有天罗伞相护，我们这诛灵图，怕是诛灭不了他们了。”
    姜太神淡笑一声，道：“无事，本就没打算能这么轻易的就端掉他们，诛灵图最终目的，并非是诛杀他们，而是困住他们。”
    他双手合拢，猛然结印。
    咻！
    天空上，那巨大的光图忽然震动起来，竟是喷发出滔天的迷雾，迷雾之中犹如是有着尖啸之声，引得人神魂震荡，无法分辨方向。
    “这迷神烟可混乱神魂，落入其中，便是犹如天地之牢，不可逃离。”
    姜太神袖袍轻轻一摆，淡淡的看了一眼那被困在其中的苍玄宗圣子，道：“圣宫其余圣子，继续催动诛灵图，不断镇杀。”
    然后他目光转向，詹台清，金蟾子。
    “你我三人，可趁此直去峰顶，先将那玉璧取走，之后再来和他们好好的玩一场。”
    声音落下时，他脚尖一点，身影已是暴射而出。
    詹台清与金蟾子点点头，看向那烟雾笼罩处，嘴角掀起一抹轻蔑之意，这苍玄宗的圣子，竟然还妄图与他们圣宫象征，也真的是痴心妄想。
    真不知道待得他们得到那座玉璧后，那楚青等人的面色，又将会如何的难看？
    这般想着，两人皆是嗤笑出声，然后身影掠出，跟随上姜太神，迅速的对着那巍峨的山顶疾掠而去。


第六百三十九章 过时

   带着刺耳尖啸的烟雾，自天地间四面八方层层涌来，遮天蔽日，直接是将苍玄宗众圣子尽数的困住。
    身处其中，众圣子皆是感觉到天地混乱，难以分辨方向。
    而且同时间，在那茫茫烟雾中，还不断的有着恐怖的光球呼啸而至，暗部杀机。	
    楚青望着这一幕，眉头微皱了一下，双手结印，天罗伞震动着，抵御着那些源气光球。
    “那姜太神，詹台清，金蟾子三人直接奔峰顶而去了。”突然间，夭夭出声说道。
    此言一出，李卿婵， 孔圣等人皆是面色一变，如果让得姜太神他们率先夺得玉璧，想要再从他们的手中夺回来，那难度也就太大了，而且就算能抢夺，一旦逼得太狠，姜太神甚至能将其摧毁，令得他们投鼠忌器。
    “我们先试试能否闯出这迷神烟！”李卿婵，孔圣等其他圣子沉声道，下一刻，他们身形暴射而出，直接冲进了茫茫烟雾之中。
    不过很快的，他们的身影又皆是倒射而回，面色有些难看。
    “这烟雾能混乱神魂，一旦进入，失去方向，难以前行。”李卿婵说道。
    “想要闯出，除非以极其雄厚的源气硬闯，或者神魂强横者，方才能够抵御迷神烟的干扰。”孔圣眉头紧皱，他与李卿婵倒是可以尝试硬闯，但那样消耗太大了，即便闯出，又如何与姜太神等人争斗？
    楚青缓缓的道：“这迷神烟我能闯出，但我起码还需要两人相助，姜太神，詹台清，金蟾子都不是省油的灯，我所能做的，便是拖住姜太神。”
    其余圣子皆是一默，姜太神不用说，唯有楚青才能制衡，但那詹台清，金蟾子也是极其的不弱，就算是孔圣，李卿婵与其对上，也是难以有多少的优势。
    更何况先前李卿婵与孔圣也说了，他们两人，虽说源气还算强横，但神魂却是有些弱项，想要闯出迷神烟，将会有着不小的消耗。
    在这种状态下，他们不可能会是詹台清，金蟾子的对手。
    如此来看，他们的局面，简直是劣势到了极致。
    一时之间，场中的气氛都是有些沉闷起来。
    “这迷神烟，我与周元倒是能够闯出。”而在他们沉默间，忽有一道清悦的声音响起，众人目光看去，那说话者，正是夭夭。
    李卿婵美眸一亮，他们倒是险些将夭夭给忘记了，她的神魂极强，这迷神烟能拦住他们，但对于夭夭恐怕没有什么作用。
    更为重要的是夭夭自身实力也是极其的强悍，她若是能够闯出，自然不会忌惮那圣宫的詹台清。
    不过...夭夭可行，周元这里，倒是有点问题。
    “周元的话，能与金蟾子相斗吗？”孔圣缓缓的出声道，说出了心中的质疑。
    虽说之前周元斩杀圣宫两位圣子，战绩骄人，不过眼下那金蟾子，可不是什么寻常圣子可比，那是在整个圣州圣子榜上排名第五的存在。
    就算是孔圣，也没有多少的把握将其胜过。
    其他圣子，也是有点迟疑，这种时候出去的人，必然会对上圣宫三位最强的人，周元如果实力不济，反而会有着极大的危险。
    他杀了圣宫两位圣子，对方如果有机会的话，必然不会对他有丝毫的留情。
    楚青沉吟了一下，看向周元，道：“周元师弟，你的想法呢？不必勉强自己，如果实在不行，我们便退一步，放弃这座玉璧之王。”
    周元平静的道：“我愿去。”
    那座玉璧之王中，有着第三道圣纹存在，他不可能将其放弃，而且金蟾子固然强横，但现在的他，也不再是之前被那家伙偷袭的时候了。
    他也很想跟对方将这笔账好好算一算。
    楚青闻言，也是深深的看了周元一眼，道：“好，既然周元师弟有这般胆魄，那就我三人闯出迷神烟，拦截姜太神三人。”
    他看向李卿婵，孔圣，道：“这天罗伞交由你们掌控，此宝催动需要极大的源气，你们可联手催动。”
    “待得我三人闯出，与姜太神三人对阵的时候，你们也需全力拖住圣宫其他圣子，不得让他们分出人手干扰。”
    李卿婵，孔圣皆是点点头。
    吩咐完毕，楚青也不拖沓，直接看向夭夭，周元二人，道：“动手吧！”
    夭夭与周元对视一眼，皆是轻轻点头。
    唰！
    楚青脚尖一点，顿时有着滚滚源气自其体内爆发而出，而其身影，更是直接化为一道流光，冲进了那茫茫迷神烟之中。
    周元与夭夭眉心神魂闪烁，也是立即跟了上去。
    李卿婵等众圣子望着三人消失在烟雾中的身影，也是面色肃然，他们知晓，此次玄源洞天最后的争斗，恐怕就得看楚青，夭夭，周元三人了。
    不过，他们所面对的对手，也是圣宫这一代最为出色的佼佼者，而最终究竟谁能取胜，他们心中也是没有半点的把握。
    苍玄宗与圣宫此次的玄源洞天之争，究竟谁能成为最大赢家，恐怕就要看这一场大战了。
    ...
    玉璧山外。
    无数道目光望着最后一座山峰中弥漫开来的烟雾。
    “苍玄宗的圣子被困住了...”
    “姜太神，詹台清，金蟾子直奔峰顶那座玉璧而去了！”
    “看来他们是打算先将玉璧夺到手，啧啧，不愧是圣宫啊，果真是凶悍，如果玉璧落入他们的手中，苍玄宗怕是再也难以争夺到手了。”
    “看来此次相争，还是圣宫技高一筹。”
    “......”
    诸多窃窃私语声响起，显然都是认为这一次圣宫与苍玄宗的最终争锋，还是圣宫更有优势。
    左丘青鱼，绿萝，李纯均，宁战，甄虚等人皆是轻叹一口气。
    咻！
    不过，就在无数道视线为之遗憾时，忽然有人发出惊呼之声，因为他们见到，那浓郁的烟雾之中，忽有三道光影暴射而出。
    “苍玄宗有人闯出来了！”
    “是谁？！”
    “那为首者，似乎是楚青...还有那个周小夭与周元！”
    “楚青到是不出意外，但为何另外两人不是孔圣与李卿婵？”
    诸多人惊呼出声，夭夭素来低调，而周元更是刚刚声名鹊起，在很多人看来，苍玄宗最强的三人，应该是楚青，孔圣与李卿婵才是...
    圣宫的那些圣子，自然也是见到了闯出来的三人，不过他们对视一眼，并没有阻拦，眼中反而是有着讥诮之色流露出来。
    出来了又如何，因为真正的难关，可并不在他们这里...此时正对着峰顶而去的姜太神，詹台清，金蟾子...才是他们圣宫最强大的倚仗。
    “哼，去吧，待得你们与我们圣宫最强的三人碰见时，方才会明白，如今的苍玄天，是属于我们圣宫的！”
    “而你们苍玄宗，已经过时了！”


第六百四十章  楚青的战斗形态

   咻！
    在那山外无数道惊异的目光注视下，楚青，周元，夭夭三人疾掠而出，沿着巨峰迅速而上，直追姜太神三人而去。
    而在那前方，姜太神神色微动，目光扫了一眼后方，淡笑道：“果真追来了。”
    詹台清猩红的眼眸看了看，娇媚笑道：“跟随楚青而来的，竟然是那周元与周小夭，真是有意思，原本我以为会是孔圣与李卿婵呢。”
    “孔圣与李卿婵神魂较弱，想要闯出迷神烟，源气会有所消耗，他们二人实力本就不及你们，如果源气再提前消耗，基本没有胜算。”姜太神微笑道。
    本来这也是在他的算计之中，只要那孔圣，李卿婵敢强闯跟来，那么便可让詹台清，金蟾子直接将两人斩杀。
    但如今来看，倒是有点失算了。
    不过无碍，无非便是把将死的人，从孔圣，李卿婵换成了周元与周小夭而已。
    姜太神轻轻挥手，道：“既然他们执意寻死，今日就满足他们吧。”
    声音落下，他的身形也是停了下来，转过身来，眼目漠然的望着追来的楚青三人。
    詹台清与金蟾子也是停了下来，眼中带着戏谑之色，玩味的盯着后方来人。
    瞧得姜太神三人停下来，楚青也是一挥手，率先停下，慢吞吞的道：“姜太神，你未免也太心急了一些。”
    姜太神微笑道：“楚青，急着去找死的人，可是你们啊。”
    当他的声音落下的时候，所有人都是感觉到一股惊人的源气波动，在此时自姜太神的体内升腾而起，下方的大地，仿佛都是在此时震动起来。
    灰白色的源气，从姜太神天灵盖缓缓的升起，宛如巨大的华盖，遮天蔽日。
    一股强悍的源气威压，笼罩于天地间。
    无数道目光凝重的望向这边，这位圣子榜排名第一的超级猛人，终于是要开始真正的展现他那可怕的实力了吗？
    姜太神眼神漠然，他伸出修长的手指，遥遥的对着楚青，然后嘴角掀起一抹充满着寒意的弧度，指尖轻轻一点。
    轰！
    他指尖点下，顿时有着一道灰白源气所化的匹练咆哮而出，白色源气所过之处，连空间都是被腐蚀出了一道痕迹。
    可见这姜太神所修炼的源气之霸道。
    姜太神这一指，寻常圣子，若是硬接的话，恐怕当场就得被秒杀，连尸体都会被那股腐蚀之气，化为虚无。
    周元望着那咆哮的白色源气匹练，不过下一刻，他眼瞳忽然一缩，因为他发现那灰白源气猛的急转，竟是未曾冲着楚青而去，而是直奔他而来！
    这姜太神，竟然一出手，就直接对付他！
    那源气匹练速度极快，一个呼吸，便是直冲周元，不过他的面色到是颇为的平静，并没有因此而惊慌。
    唰！
    而就在那灰白源气距离周元仅有丈许距离的时候，一道身影如鬼魅般的出现在了其前方，五指紧握成拳，一拳轰出。
    轰！
    那拳光与灰白色的源气匹练硬轰在一起，顿时有着狂暴的源气冲击波肆虐开来。
    立于周元身前的身影，纹丝不动，那光溜溜的脑袋反射着光泽，正是楚青。
    他抬起头来，望着姜太神，双目微眯，道：“姜太神，我倒是有些奇怪，为何你们对周元，似乎总是充满着格外强烈的杀意？”
    之前那金蟾子就曾经试图袭杀周元，而眼下，竟然连姜太神，都是在对周元出手。
    虽说周元斩杀了圣宫的圣子，吸引了很多的仇恨，但姜太神与金蟾子的表现，似乎是显得有些过急了一些。
    姜太神屈指轻弹，淡笑道：“因为我感觉，未来这周元，恐怕会对我圣宫有些威胁，既然如此，当然是要早早清除。”
    楚青一笑：“那敢情还得感谢你们对他这么看重了？”
    旋即他笑容微微收敛，淡淡的道：“不过今日有我在这里，你就别想动他。”
    姜太神眼皮微垂，道：“是么？那我倒是想要瞧瞧，你楚青修炼的“荒古之气”，今日能否护得住他？”
    “我很也想领教一下你那“冥圣骨气”，究竟又有多少进展了？”楚青缓缓的道。
    “想必不会令你失望的。”
    姜太神笑笑，然而他的眼目中却是没有丝毫的笑意，他双手缓缓的摊开，衣袍无风自动，白发飘舞，灰白色的源气，宛如风暴一般，自他的体内疯狂的爆发出来。
    轰轰！
    整片天地，仿佛都是在此时震动着。
    那灰白色的源气，盘踞在天地间，带着异样的寒气，而且流动时，空气与其接触，直接是被生生的腐蚀成虚无。
    “詹台清，金蟾子，你二人继续向前，先夺玉璧。”源气翻涌，姜太神又是看向身后两人，说道。
    詹台清，金蟾子闻言，也是点点头，然后身形疾掠而出。
    “姜太神就交给我了，那两个家伙，交给你们，有问题吗？”楚青看了一眼，视线也是转向了周元，夭夭。
    夭夭俏脸平淡，没有丝毫的波澜，倒是周元，微眯的目光锁定着金蟾子的身影，轻轻点头。
    “走。”
    周元轻喝一声，与夭夭同时暴射而出，追向詹台清，金蟾子。
    姜太神看了一眼两人，倒并没有阻拦，因为他对于詹台清与金蟾子同样有着信心，而周元二人，除了那周小夭略显神秘外，而周元却并没有真的被姜太神放进眼中，即便他之前斩杀了两位圣宫的圣子。
    因为到了他们这种层次，要做到这一点，并不困难。
    目送着两人远去，姜太神双臂抱胸，似笑非笑的盯着楚青，道：“你就不怕让他们跟去，只是在找死吗？”
    “姜太神，有自信是好事，不过可别变成自大了。”楚青吐了一口气，道。
    “是吗？”
    姜太神袖袍轻挥，滚滚灰白色的源气在其身后盘踞，源气散发着光芒，渐渐的形成了璀璨的源气星斗，无数灰白色的星辰在其中闪烁。
    一股惊人的压迫感，缓缓的散发出来。
    天地间，无数道视线带着惊骇的望着姜太神身后那源气星斗，那其中的源气星辰，粗略一看，竟是达到了惊人的十万之数！
    十万源气星辰，这是何等强悍的源气底蕴？！
    山外，各宗弟子皆是目瞪口呆，这就是圣子榜第一人的实力吗？足足十万源气星辰，简直就是横压整个苍玄天年轻一辈！
    楚青抬起头，他望着姜太神那十万源气星辰，眼目也是微眯，面庞上流露出一丝凝重。
    “呼...”
    他长长的吐了一口气，那素来慵懒的眼眸，也是在此时一点点的变得凌厉起来，他的双手缓缓的合拢，深黄色的源气，也是在此时自其体内轰然爆发。
    深黄色的源气，充斥天空，占据半壁。
    源气光芒映照虚空，同样是形成了源气化星斗，在那其中，深黄色源气星辰闪烁光泽。
    九万五千！
    楚青的源气星辰，赫然也是极为的接近十万之数，并不比姜太神弱上多少。
    当初周元还猜测楚青的源气底蕴应该是在六七万之数，但眼下来看，他显然还是小觑了他们苍玄宗这位圣子之首的底蕴。
    而且，伴随着楚青体内源气毫无保留的爆发，所有人都是惊奇的见到，他那光溜溜的脑袋，忽然在此时有着黑色的头发生长出来。
    头发不断的生长，最后顺着身后如瀑布般的倾洒下来。
    远远看去，犹如是披着黑色的披风。
    只不过，那些长长的头发，并不柔软，反而是闪烁着森森寒光，每一根发丝，都是宛如刀锋一般的凌厉，锋锐。
    在那更下方，孔圣，李卿婵等圣子目光也是远远的投射而来，当他们见到楚青这般模样时，眼中也是有着光泽闪烁起来。
    “真是好久都没见到他这般形态了...”他们对视一眼，楚青因为修炼的“荒古之气”，导致毛发不生，可一旦他将源气彻彻底底的催动时，就会形成眼前的形态，而李卿婵他们将之称为楚青的战斗形态。
    只不过这些年来，能够将楚青逼得现出这般形态的次数，简直屈指可数。
    显然，这一次面对着姜太神，楚青也是再无保留。
    天地间，无数道炽热的目光投射而来。
    这场战斗，将是圣州大陆圣子榜第一与第二的较量。	
    （今日两章。）


第六百四十一章 两女

   在那天地间无数道惊叹的目光之中，楚青立于一座参天古树树顶之上，那披散下来如针刺般的黑色长发轻轻摆动，闪烁着森冷的光泽。
    此时的楚青，气势大变，之前的那种慵懒与玩世不恭尽数的散去，双目之中，满是锋锐。
    “楚青，你这般形态，真是好久不见了。”姜太神目光投射而来，缓缓的道。
    楚青咧咧嘴，笑道：“姜太神，上一次你侥幸取胜，这一次，说不得就没那般运气了。”
    “是吗？”姜太神不置可否。
    不过他也明白，如果说苍玄天这年轻一辈谁还能够对他造成威胁，那么楚青是唯一之人，后者虽说源气星辰数量比他稍微少一点，但到了这个层次，那一点的源气星辰已经代表不了什么。
    今日这场较量，就连他，也不会轻易的懈怠。
    姜太神深吸了一口气，双掌轻旋，顿时灰白色的源气滚滚涌来，下一刻，他掌心猛然一震，只见得那雄浑的灰白源气，便是被化为无数灰白的源气颗粒，闪烁着阴寒光泽。
    “冥粉！”
    姜太神眼神一寒，袖袍一挥，只见得无数灰白源气光粒呼啸而出，铺天盖地的对着楚青笼罩而去。
    那些源气光粒，拥有着极强的腐蚀之力，一旦落在肉身，直接是将血肉融化，而且连绵不绝之下，寻常人根本难以招架。
    楚青望着那咆哮而来的无数光粒，眉头微挑，下一刻，他身后那如披风般的黑发掀起，咻咻咻间，无数细如牛毛般的黑发暴射而出，宛如一轮黑色风暴。
    嗤嗤！
    天空上，无数头发与光粒碰撞，爆发出低沉的爆炸声响。
    轰！
    不过两人这番声势的攻势，不过只是试探而已，下一瞬，两人眼神瞬间凌厉，脚掌一跺，脚下的参天古树直接被震碎开来。
    而他们的身影则是化为光影暴射而出，最终在那无数道震撼的目光中，自那虚空之上，狠狠的碰撞在一起。
    轰！
    顿时半空之间，有着狂暴无比的源气冲击肆虐开来。
    ...
    急速向前的周元也是感觉到了身后那种惊人的对碰，目光微闪，在他的感知中，姜太神与楚青的源气底蕴，都是超出了他的预料。
    “这就是圣子榜第一与第二的实力么...果然可怕。”周元面色略显凝重，即便是他，此时也不得不承认，如果他现在就对上姜太神的话，恐怕根本难以取胜。
    不过他有着信心，一旦他突破到太初境九重天的话，就算是姜太神，他也不会再有丝毫的忌惮。
    周元很快的收敛了心神，因为他明白，这一次他的对手，并非是姜太神。
    在那前方，两道光影疾掠而出。
    “姜太神与楚青交手了。”詹台清猩红的美眸微微一闪，然后她看向后方紧紧跟随的两道身影，道：“这两只老鼠一直跟着，如果不解决掉的话，怕是难以安心取走玉璧。”
    金蟾子也是淡笑一声，道：“那就解决掉吧。”
    “你选谁？”他看向詹台清。
    詹台清舔了舔红润嘴唇，笑吟吟的道：“之前听李卿婵说，那周小夭似乎有些能耐呢？那我倒是很想试试，看看究竟是我蹂躏她呢，还是她蹂躏我？嘻嘻。”
    金蟾子撇撇嘴，道：“留一个周元给我，那也太没意思了一些。”
    “嘻嘻，谁让你排名比我靠后呢？当然只能拾捡被挑剩下的了。”
    金蟾子有些无奈的叹了一口气，只是那看向周元的眼目中，则是有些残忍之色，道：“既然没选择，那就只能是他了，算了，若是待得我将他擒下，先斩了他的双手双脚吧。”
    他言语随意，显然已是将周元当做唾手可得的猎物。
    “留着他的命，到时候让我玩玩，我可是和李卿婵说过，想要将那小子的血全部抽出来呢。”詹台清嬉笑道。
    金蟾子随意的点点头。
    詹台清见状，疾掠而出的娇躯便是停了下来，落在了一座巨岩之上，只见得其红润小嘴微张，一道血光喷吐而出。
    嗤！
    血光之上，萦绕着浓烈的血气，而血光内，竟是一枚由鲜血凝炼而成，约莫寸许左右的血针。
    那血针缠绕着血毒，一旦被刺入体内，浑身血液都会随之污染，生不如死。
    血针，直指夭夭而去。
    血针暴射而来，夭夭自然也是有所察觉，那绝美的玉颜上没有什么波澜，光洁眉心有着神魂之光闪烁，下一刻，无形的神魂之力暴射而出，也是化为了一枚神魂长针。
    叮！
    两枚长针在那虚空中对碰，发出清脆之声，源气动荡间，皆是爆碎开来。
    “那苍玄宗的师妹，可要下来玩一玩？”詹台清娇声笑道。
    夭夭明眸看了她一眼，然后对着周元道：“此女就交给我来对付吧。”
    不知为何，周元似乎是从她的声音中听出了一些寒意。
    周元点点头，道：“”我去追那金蟾子。
    他们三人，早就分配好了彼此的对手。
    夭夭螓首微点，神魂之力驮负着娇躯，便是徐徐的落向了詹台清所在的那座巨石，而周元则是加速向前，追击金蟾子。
    詹台清望着落下来的夭夭，眨了眨眼睛，道：“真是好漂亮的人儿，漂亮得我都是有些不忍心了。”
    詹台清对于自身的容颜气质也算是极其的有自信了，面对着李卿婵她都不逊色，但眼下见到夭夭时，倒是感觉到自身有些被压制了。
    不过，这倒是更加令得詹台清心中的毁灭欲望加强了，她想要看看如果当她将眼前的人儿体内鲜血抽走时，她还能保持着这般完美漂亮的小脸蛋吗？
    夭夭并没有理会詹台清那肆无忌惮的目光，眼眸清淡，道：“你就是詹台清吧。”
    詹台清笑眯眯的道：“有何指教？”
    夭夭盯着她，红唇微启，徐徐道：“我听李卿婵说，你说想要将周元体内的鲜血抽出来玩玩？”
    詹台清一怔，旋即嫣然笑道：“哟？原来那小子是你的小情郎啊？”
    她舔了舔红润嘴唇，猩红的眼眸中，却是透着森冷之色：“如果那小子落在我的手中，我的确是不介意把他的鲜血抽出来玩玩。”
    她看着夭夭，微微歪头，娇笑道：“你很生气吗？嘻嘻，别担心，因为你跟他，会是一个下场的...”
    夭夭那清澈空灵的眼眸，看着詹台清，然后她轻轻点头。
    “我对抽血没什么兴趣，不过我觉得...把你的神魂抽出来，或许会更好玩一些。”
    她玉手抬起，光洁眉心神魂之光凝聚。
    再然后，一朵无形的魂炎，便是在詹台清微微变色的目光中，徐徐飘落，落在了夭夭修长的玉手之上。
    嗡！
    她玉指轻轻一弹。
    唰！
    下一瞬，无形的魂炎，暴射而出。
    无形之间，杀气腾腾。


第六百四十二章  第三环

   巍峨的第七峰上，无数道目光汇聚于那已经爆发的两座战场，虽说其他六峰此时也是大战爆发，但显然，还是唯有这第七峰最为的吸引眼球。
    那姜太神与楚青的第一第二交战就不用说了，接下来夭夭与詹台清的交手，同样是成为了亮点所在。
    两女皆是属于那种容颜气质绝顶者，这番交手，自然引人注目。
    不过对于其他各宗而言，要论起知名度，显然是詹台清远胜夭夭，毕竟不论如何，詹台清在圣子榜上也是高居第三，仅次于姜太神，楚青。
    所以一开始的时候，一些因为夭夭的容颜而注目于此的各方目光，倒是对其有些感到同情，但这种同情伴随着两女的交手后，便是渐渐的消失。
    因为他们发现，虽说夭夭源气薄弱，可那神魂之力，却是强悍得令人发指，即便是面对着詹台清这般厉害的对手，竟然丝毫未曾落入下风，甚至还显得游刃有余。
    此时的他们方才明白，苍玄宗竟然还隐藏了一位如此厉害的人物...
    “如今姜太神，楚青，周小夭，詹台清都已交手，就只剩下金蟾子与那周元了。”
    “看样子苍玄宗是打算让周元对决金蟾子了。”
    “这个决策，恐怕是苍玄宗这三环中，最差的一环了，那周元之前虽然表现不错，足以名列圣子之位，但可惜对上的是金蟾子。”
    “是啊，金蟾子在圣子榜上高居第五，如果换做孔圣的话，或许还能与其斗一斗，而眼下却是派一个周元出来，却是有些自讨苦吃了。”
    “三环之中，如果周元这里不敌，恐怕会引起连锁反应，到时候苍玄宗与圣宫的此次博弈，将会出现大溃败。”
    “......”
    诸多窃窃私语声在交流着，苍玄宗前两环，楚青与夭夭这里，眼下来看都还算是不错，最起码是没有落什么下风。
    可唯有周元这边，最是充满着不确定性。
    显然，还是没什么人看好周元。
    左丘青鱼，绿萝等人有些担忧的目光，也是望着那在最后一座巍峨山峰上继续向前的两道身影，她们虽说比较相信周元，但也同样明白金蟾子的厉害，别看金蟾子排名比姜太神，詹台清要后一些，但不管如何，他也都是圣宫年轻一代的三大圣子之一。
    圣宫其他的圣子在金蟾子面前，都只有唯唯诺诺的份。
    所以如果谁真的认为金蟾子就要好对付一些的话，那只能说太过的天真。
    苍玄宗这边，一些弟子看着那第七座山峰，然后对着身前的顾红衣问道：“周元师兄能打得过金蟾子吗？”
    顾红衣也是不知道怎么回答，于是她看向一旁的唐沐心，金章等首席弟子，他们面面相觑，最终也是苦笑着摇摇头。
    就算是寻常的圣子，对于他们而言，都是高一个层次的存在，而金蟾子这种，更是圣子中顶尖级别的，他们根本无法想象其强悍程度。
    “周元既然会出手，那就应该是有着一点把握，而且，就算他不是金蟾子的对手，只要能够将其拖住，说不定楚青师兄与夭夭那边就能够分出胜负。”唐沐心只能如此的出声安慰着众人。
    不过其他弟子也不是傻子，当然听得出唐沐心言语间的很多不确定性，当即都是在心中叹了一口气，然后抬起头，面带忧色的望着那座巍峨山峰。
    “金蟾子到峰顶了！”忽然间，唐沐心俏脸微变。
    顾红衣，金章等人眼神也是一凝，深吸一口气，他们知道，当金蟾子抵达峰顶的时候，那么他必然会先将跟随而来的周元先解决掉。
    这第三环之战，终归是要来了。
    ...
    唰！
    周元脚尖自一颗树顶轻点，而其身影则是如大鹏一般的直冲而起，穿破了一片云雾，最后他便是发现眼前视野陡然开阔起来。
    峰顶之上，极为的辽阔，有着云雾缭绕，宛如仙境。
    周元的身影落在一块岩石上，他的目光，第一时间的望向了最深处，只见得在那里，一座巨大的玉璧静静的矗立，其上闪烁着神秘而古老的光泽。
    周元望着那座玉璧，眼神深处有着炽热之色掠过，他能够感觉到，那第三道圣纹，就在这座玉璧之中！
    看了数息，周元便是强行将目光转移而开，停在了不远处的那道背对着他的身影上。
    此时的金蟾子，也是凝望着玉璧，负手而立。
    “没想到你还真的敢跟来。”金蟾子没有回头，但却有着淡漠的声音传来。
    周元轻轻扭了扭头，道：“好些帐还没跟你算清楚呢，回头你躲进圣宫，我要算账还真是挺麻烦的。”
    金蟾子缓缓转过身来，金色竖瞳森冷的盯着周元，嘴角掀起一抹残忍的笑意：“看来打败了我圣宫两位圣子给了你很大的自信呢，之前在大玄山脉外时，你似乎没这般胆量和我说话。”
    周元一笑：“当时还真是没把握能打死你，不过现在的话，应该有了。”
    金蟾子摇了摇头，显然是将周元此话当做疯言，他淡淡的道：“这些废话便不用再说了，周元，你现在自断双臂，我可不计较两位圣子之死，因为上面有命令，要将你带回圣宫，虽说不论死活，但你若是识趣，我可留你性命。”
    周元目光一闪，旋即笑道：“这种幼稚的激怒之法，还是省省吧，另外...我可没打算能让你活着从这里走下去。”
    话到最后，周元的眼中，已是有着凶光浮现。
    他已是知晓，之前设计夭夭，便是这金蟾子的主意，而且那镇魂山中的毒气，也是源自金蟾子，所以对于此人，他早已有着无法消除的浓烈杀意。
    这金蟾子今日，必须死！
    金蟾子双目微眯，咧嘴露出森白的牙齿。
    轰！
    金蟾子的脚掌猛的一跺，下一刻碧绿色的源气直接是自其体内铺天盖地的爆发而起，源气光泽映照虚空，形成了源气星斗。
    而在那星斗之间，八万三千颗源气星辰，闪烁着滔天之光。
    强悍狂暴的源气威压，在这一刻，自峰顶之上，席卷开来，而与之而来的，还有着金蟾子那充满着强烈杀机的森然之语。
    “我倒是想要看看，待我将你踩在脚下的时候，你那可悲的自信，还能残存多少？！”


第六百四十三章 恶战

   嗡嗡！
    狂暴强悍的碧绿源气，带着一种令人作呕的腥气，铺天盖地的自金蟾子体内席卷而出，那八万三千颗的源气星辰，闪烁着夺目之光，引来无数人为之动容。
    周元望着那壮观的源气星斗，面色也是有些凝重，旋即他深吸一口气，金色元气自体内喷薄而出，同样是有着源气星斗出现，只不过那其中，不过三万九千的源气星辰，这跟金蟾子那边比起来，无疑是显得极为的寒碜。
    而在山外，也是传出了一些低低的哄笑声，特别是圣宫弟子那边，笑声最是肆无忌惮，因为光从双方的源气底蕴来看，周元无疑是毫无胜算。
    苍玄宗弟子则是怒目而视，但心中同样是有些忐忑，因为这双差距太大了。
    对于山外的哄笑声，周元并未察觉，此时的他，只是眼神紧紧的锁定着金蟾子，那铺天盖地涌来的源气威压让得他知晓，今日这场战斗，必然会是他来到圣州大陆后，最为激烈的一场。
    金蟾子双臂抱胸，碧绿源气在其身后翻腾，他金色竖瞳漠然的盯着周元，嘴角掀起一抹讥诮弧度：“周元，你的底气，就是这三万九千的源气底蕴吗？”
    “如果真是如此的话...”
    他的眼神，陡然变得残忍起来：“那你今日，恐怕真是没有半分活路可走了！”
    轰！
    当其声落的那一瞬，金蟾子脚掌猛然一跺，在其身后，滚滚碧绿源气咆哮而出，竟是化为了一只蟾蜍巨爪，带着腥气，狠狠的对着周元所在的方向重重拍去，气势凶悍。
    周元望着那呼啸而来的碧绿巨爪，深吸一口气，金色源气也是在此时咆哮而出，金光之内，隐约可见生有蛟爪的巨蟒之影。
    面对着金蟾子的源气攻势，他并没有直接躲避，因为他想要试试，对方这八万三千的源气底蕴，究竟是多有强！
    毕竟以往的周元，从未真正的与这个层次的强者交手过。
    之前所斩杀的两位圣宫圣子，其源气底蕴加起来，恐怕都不如金蟾子，更何况，源气底蕴之间的对比，可并不是一加一那么简单的事情。
    一位拥有着八万源气星辰的人，足以轻易的碾压两位四万源气星辰的对手。
    金蟾子望着周元那金色源气咆哮而来，嘴角却是掀起一抹轻蔑的弧度，旋即袖袍一挥。
    轰！
    碧绿的源气巨爪与金色蟒影相撞，顿时有着狂暴的源气涟漪自虚空震荡开来，不过那金色蟒影仅仅坚持了数息的时间，便是轰然爆碎。
    而反观那源气巨爪，只是削弱几分，但那去势依旧凶悍无匹，对着下方的周元狠狠拍下。
    周元身影迅速的虚化，化为道道残影暴射而退，千钧一发的避开了那巨爪范围。
    轰！
    大地直接被轰出了一道道裂痕，烟尘滚滚。
    金蟾子眼目漠然的望着这一幕，然后投向出现在远处的那道身影，嘴角有着猫戏老鼠般的戏谑，这第一次的对碰，周元几乎是处于被碾压的姿态。
    想要以三万九千的源气底蕴和他抗衡，简直就是太过的天真了。
    “你就打算像老鼠一样，东躲西藏来跟我斗吗？”金蟾子面带笑容，双掌合拢，指尖结印，下一刻，其眼神陡然阴森下来。
    “我看你能躲到什么时候？！”
    呱！
    他的喉咙间，发出了诡异的声音，他的嘴巴陡然鼓起，碧绿的源气在其嘴中疯狂的凝聚，压缩，下一刻，猛然自其嘴中喷发而出。
    “天蟾毒波！”
    尖啸的音波，急促的响起，碧绿色的光流，在此时变得粘稠，宛如毒液，轰然射出，直接是以一种极快的速度，直奔周元而去。
    那速度，快得根本就无法躲避。
    而那碧绿光流过处，地面直接是被毒液腐蚀，腥臭的烟雾升腾起来。
    这金蟾子的攻势，一波比一波凶悍，显然是打算凭借着自身强悍的源气底蕴，硬生生的将周元所有自信摧毁。
    周元也是面色凝重的望着那咆哮而来的碧绿色光波，他化虚术运转到极致，疯狂的暴退，不过金蟾子这道攻势，宛如音波，速度快得根本无法躲避。
    随着碧绿光波在眼瞳中急速的放大，周元双手也是闪电般的结印，体内元气迅速的运转起来。
    他的嘴巴也是猛然鼓起，体内的源气随之而动，下一刻，暗金色的火焰，自其嘴中，滚滚喷出。
    “天阳火！”
    暗金之火呼啸而出，空气都是变得炽热起来，地面表层更是被融化，而那口暗金之火，直接就与咆哮而来的碧绿音波碰撞在一起。
    轰！
    两者碰撞，发出了尖锐的声音，不过那口暗金之火，在持续了十数息后，便是迅速的熄灭，被碧绿光流吞灭。
    吞灭暗金火，碧绿光波依旧直射不断暴退的周元。
    双方的交手，从一开始，就直接进入了白热化。
    “轰！”
    暴退的周元，眉心神魂之光闪烁，下一刻，大地震动，忽有着一道道巨大的石墙凭空的升起，阻拦在了周元前方。
    在那些石墙上，还覆盖着神魂之光。
    显然，周元此时连神魂之力也是动用了。
    轰！轰！
    不过，面对着那重重石墙，碧绿光波依旧是直接冲过，势如破竹的将一切阻拦在前方之物摧毁。
    短短数息，所有石墙都是被洞穿。
    此时的碧绿光波，已是缩小至初始的一半，显然也是被消耗了大部分的力量，但那等余威，依旧足以秒杀大多数的圣子。
    咻！
    碧绿光波洞穿最后一座石墙，速度猛然暴涨，终于是追上了暴退的周元，然后尖啸着冲击而去。
    这个时候，周元已是无法再退。
    他望着那在眼瞳中急速放大的碧绿光流，心中深吸一口气，五指猛然紧握。
    心脏之间，金色的血液在此时剧烈的震动起来，无数金色光线蔓延出来，与浑身血肉相连，澎湃的肉身之力，在此时爆发而起。
    周元的身体表面，金光若隐若现，皮肤上，甚至都是出现了金色的纹路。
    “小玄圣体，金血境！”
    肉身的力量，在此时毫无保留的催动了。
    吼！
    周元的体内，宛如是传出了怒吼之声，他此时不退反进，一步踏出，五指紧握，一拳轰出，滔滔金光，自拳下爆发开来。
    轰！
    那一拳，直接与那呼啸而至的碧绿光波，重重的轰击在一起。
    轰隆！
    巨声在此时响彻，狂暴的冲击波肆虐开来。
    无数道视线紧紧的投射而来，眨也不眨。
    只见得在那碰撞的源头，两股狂暴的力量不断的冲击，如此约莫十数息后，碧绿色的光波终是尽数的消散。
    砰！
    不过，在那碧绿光波消散的同时，周元的身影也是猛的一颤，然后倒飞出数百丈，重重的撞进了一片山壁中。
    山壁塌陷，山石滚落，将他的身影都是掩埋了进去。
    无数道目光，震动的望着这一幕。
    在那先前，周元为了化解来自金蟾子的那一道凶悍攻势，分别动用了源气，神魂，肉身的三种力量，但即便如此，在那最后的时刻，他依旧还是落入了下风。
    八万三千的源气底蕴，想要弥补，想要远没有想象中的那么简单。
    苍玄宗那边，唐沐心，金章，顾红衣等人面色都是变得极为的凝重起来，显然，周元这边，恐怕将会引来自从他进入苍玄宗以来，最为棘手与麻烦的一场恶战...


第六百四十四章 劣势

   轰！
    狂暴的深黄色源气与那灰白的源气凶悍碰撞，冲击波肆虐开来，周围的密林直接是不断的被撕裂开来。
    在那源气的对碰之处，正是楚青与姜太神的身影。
    此时的两人，气势皆是凶悍得可怕，那出手之时，源气滚滚，威压弥漫，破坏力十足。
    这里的交锋，论起声势，比起周元那里更甚一筹。
    “冥圣掌！”
    姜太神身形冲天而起，然后一掌拍下，只见得灰白源气直接是化为一只弥漫着森寒之气的巨掌，狠狠的对着下方的楚青拍下。
    而那掌印尚未落下，下方的地面已是开始崩塌。
    楚青抬头，他那双瞳之中，满是锋锐之色，他望着姜太神那等攻势，脚掌猛的一跺，背后那如针刺般的长长头发猛的席卷而出，宛如尖锥一般。
    “荒刺！”
    嗡！
    黑色头发之上，深黄源气灌注每一根头发，远远看去，宛如黑色尖锥，直冲而上，撕裂空气，与那拍下的巨掌碰撞。
    轰！
    狂暴的源气再度爆发。
    两人的身影皆是一震，倒射而退，旋即迅速的稳住。
    姜太神白发早已飘散下来，先前双方交手了上百回合，但依旧是未能分出明显的胜负，显然，楚青的实力，也不容小觑。
    “楚青，你这荒古之气，倒是长进不少。”姜太神漠然道。
    “你这冥圣骨气，也是不赖。”楚青一笑，只是那眼中，却并没有笑意，满是凌厉之色。
    姜太神抬起头，望着这座巨大山峰的最高处，淡淡的道：“不过可惜，你们那周元，根本就不是金蟾子的对手，看来要不了多久，金蟾子就能将其斩杀。”
    他似是随意，但心思却是恶毒，试图以周元那边的战局，来动摇楚青的心境，毕竟他们这种争斗，稍稍显露急躁，就有可能被抓住破绽。
    楚青目光抬起，凝望着山顶，旋即收回，俊朗的面庞平静如幽潭，道：“自从这位周元师弟进入苍玄宗以来，他哪次面对的对手不是比他强？姜太神，你不了解他。”
    “是吗？”姜太神晒然一笑，并不在意，或许在他看来，一个周元，并没有资格真的让他去了解。
    “希望当他被打死的时候，你还能如此说吧。”
    ...
    与楚青，姜太神那边惊天动地般的动静不同，山腰处夭夭与詹台清这里，似乎是要显得安静一些，不过那种安静之下，却是有着浓烈杀机涌动。
    夭夭俏立于一座岩石之上，光洁的眉心有着浓郁的神魂之光闪烁，在那不远处，詹台清立于一颗树干上，此时她那俏脸上有些扭曲之色。
    因为先前她被一朵魂炎火苗击中，如果不是她体内源气疯狂的阻拦化解，此时她的神魂都将会被重创，不过绕是如此，依旧是有着一些温度传进神魂中，产生了剧烈的灼痛。
    那种灼痛直接源自神魂，常人根本难以承受。
    “该死的女人！”
    詹台清紧咬着银牙，猩红眼眸带着浓浓的戾气锁定夭夭，在其周身，血红的源气不断的翻腾。
    眼前的夭夭，虽然源气稀薄，但那神魂之力却是强得让人心惊，最为棘手的是她居然能够凝炼出一丝丝的魂炎，这让得詹台清很是不可思议，毕竟魂炎可是要神魂踏入化境方才能够凝炼而出的！
    虽说夭夭凝炼的魂炎，还不算是完整形态，但即便如此，对于她这种未曾踏入神府境的人而言，依旧是极大的威胁。
    “你那小情郎，恐怕很快就要被打死了！”詹台清冷笑一声，忽然说道。
    她的打算与姜太神如出一辙。
    不过对于她的冷笑，夭夭却是连眼眸都未曾抬一下，她知晓周元对上金蟾子，必然会是一场棘手的恶战，但如果说此地谁对周元最为的有信心的话，恐怕没人会比她更高。
    她对周元太过的了解...所以，峰顶上的战斗，最终究竟是谁笑到最后，还犹未可知。
    “我觉得，你现在最好还是先关心一下，你什么时候会被我打死吧。”夭夭眼眸微垂，眸子中有着冷光凝聚，她玉手一抬，只见得周身有着无数巨石被神魂之力驮负而起。
    唰！
    下一刻，那些巨石直接是在神魂之力的趋势下，铺天盖地的对着詹台清暴射而去。
    而且，在其中一些巨石之中，似是有着无形般的火苗，悄然掠过。
    ...
    在那无数道目光投注的峰顶之上。
    金蟾子双臂抱胸，眼神漠然的望着那崩塌的山壁，淡笑道：“你能够肉身，神魂皆是有所小成，倒也算是能耐，不过可惜，没什么作用。”
    在金蟾子看来，周元三种力量同修，实在是显得有些滑稽与可笑，有那时间与精力，专攻一项，就如那周小夭的神魂一般，当强到一定程度时，就连他也都是头痛万分。
    “小子，别躲在那里丢人现眼了，此战即开，你就没了退缩的机会了。”金蟾子讥讽的笑道，先前那道攻势，虽说压制了周元，但后者肉身也算是有所小成，死不了的。
    当然，那是之前，如果继续斗下去，死不死，那就不好说了。
    想到此处，金蟾子的眼中，也是有着杀意流露出来。
    不过他的声音落下，那山壁崩塌处却依旧是安静，这让得金蟾子嘴角的讥诮冷笑更甚，道：“缩头乌龟，是被我打破胆了吗？”
    轰！
    其声落时，碧绿的源气咆哮而出，化为一道匹练，直接狠狠的对着那山壁崩塌处轰去。
    那里滚落的巨石直接是被轰碎开来。
    咚！
    而巨石爆碎间，忽有一道拳光狠狠的轰出，与那源气匹练撞在一起，顿时冲击波肆虐，将附近的巨石尽数的震碎开来。
    那道身影，也是微微一颤，旋即将那源气匹练破开。
    金蟾子双目微眯的望去，只见得此时的周元立于碎石间，而在他的身体表面，有着一道神秘的光影覆盖，那道光影背后，还有着两道光翼伸展，天地间的源气源源不断的涌至，然后经过那神秘光影传递进入周元体内。
    “哦？如果我没猜错的话，这应该是苍玄宗七大术之一的太玄圣灵术吧？”金蟾子慢吞吞的道。
    “呵呵，你这家伙，还真是有些门道呢，竟能将此术修成。”
    “怎么？以为修成这道源术，就能弥补你我之间巨大的差距吗？”金蟾子摇了摇头，眼神怜悯的盯着周元，道：“你还是这么天真。”
    周元搽去嘴角的一丝血迹，面无表情的看了金蟾子一眼，语无波澜：“金蟾子，你高兴得太早了。”
    他蹲下身来，伸出手掌，轻轻的与地面相碰。
    周元触着地面的掌心间，神秘的圣纹，缓缓的浮现出来，顿时大地开始震动。
    地圣纹！
    真正的战斗，现在才刚刚开始呢！


第六百四十五章 扭转

   嗡！
    当周元手掌与地面接触的那一瞬，整座巍峨的巨峰都是在此时猛然一颤，大地深处，磅礴的源气在此时如地蟒般的涌动，最后自四面八方呼啸而来，顺着周元触地的手掌，如潮水一般疯狂的涌入他的身体之中。
    苍黄色的光芒，自周元的身体表面绽放出来。
    体内狂暴汹涌的源气，不断的咆哮。
    大地源气极为的厚重，寻常肉身难以承受，也亏得周元的肉身有所小成，不然根本就不敢将这种源气纳入体内。
    而且即便如此，当大地源气进入身体时，周元体内的血肉依旧是受到了震荡，在那身体表面，更是被撕裂出了一道道血痕。
    不过好在周元体内的太乙青木痕不断的散发着生机，修复着肉身的撕裂，不然的话，此时的周元，恐怕尚还未曾出手，自身就已是千疮百孔了。
    苍黄色的光芒，在周元皮肤表面凝聚，隐隐的似乎是形成了一些神秘的光纹。
    那自周元体内散发出来的源气威压，也是在此时以一种惊人的速度攀升起来，脚下的巨岩，都是有些无法承受，开始崩出裂痕。
    呼。
    感受着体内那如怒龙般的澎湃力量，周元也是长长的吐出一团白气，这种力量，才是他与金蟾子动手的真正底气。
    之前的交锋，只不过是想要试试金蟾子这等源气底蕴究竟是强到了什么地步而已。
    在周元不远处，原本一脸玩味的金蟾子，当在察觉到那自周元体内散发出来的源气威压时，脸庞上的神情方才微微一凝。
    此时周元的那种源气波动，竟然出现了极大的暴涨，甚至已经开始让他察觉到了一些威胁。
    要知道，这种威胁感觉，就算是之前周元动用三种力量时，金蟾子都是未曾有过。
    显然，现在的周元，不知道施展了什么手段，竟是令得他的源气，出现了成倍的暴涨...
    “这小子，竟还藏着这般手段？”金蟾子面色有些阴冷。
    他的目光闪烁，眼中杀机更甚，下一刻，他脚掌猛一跺，碧绿的源气宛如火山般冲天而起，化为无数道碧绿毒光铺天盖地的呼啸而下，直指周元。
    那毒光掠过虚空，连空气都是被腐蚀开来，化为淡淡的毒气。
    显然，面对着此时的周元，金蟾子之前那种猫戏老鼠般的心态已经开始改变，因为之前的周元不可能让他感到威胁，但现在，他所认定的老鼠，似乎是出现了一些偏差...
    所以金蟾子打算，在局面还没有彻底失控前，彻彻底底的将周元解决掉。
    无数道碧绿毒光呼啸而下，宛如磷火一般，周元抬头，眼瞳中倒映着万千绿光，淡淡的道：“你急了。”
    他同样是感觉到，金蟾子此时的出手，杀机更甚，而且多了一些急促。
    金蟾子冷笑一声，但却没有说话。
    周元面容平静，金蟾子此时的攻势，更显凶狠，若是之前的话，他还真是难以招架，但此时的他，或许源气底蕴依旧还不及金蟾子的八万三千，但那种差距，已经不是无法弥补了。
    他双手撑开，金色的源气升腾而起，化为金色的光罩，将他的身躯尽数的覆盖了进去。
    咻！咻！
    无数碧绿毒光落下，狠狠的轰击在了金色光罩之上，铺天盖地的声势极为的骇人，连周围的地面都是被生生的腐蚀得千疮百孔。
    不过，让得那山外无数道视线震惊的是，金色光罩虽说被轰得不断的绽放出涟漪，但却始终屹立不破，将周元护于其中。
    待得最后一道碧绿毒光落下，金色光罩，方才摇摇欲坠，悄然的碎裂。
    而周元立于其中，纹丝不动，面容平静。
    哗！
    山外，有着无数惊哗的声音响彻起来。
    各方人马皆是面露惊愕之色，这是自从双方交手以来，周元第一次毫发无损的将来自金蟾子的攻势给抵挡下来。
    “他怎么一下子变得厉害起来了？”
    “先前他可是完全凭借源气抵御住了金蟾子的攻势，可是凭他那三万九千的源气底蕴，怎么可能做到的？”
    “这小子果然是有古怪！”
    “难怪敢与金蟾子对上，原来是有着底牌...”
    “...”
    万众瞩目的峰顶之上，金蟾子也是面色阴沉的盯着周元，先前那一道攻势被后者尽数挡下，也是令得他心中颇为的震怒。
    这无疑是在他的脸庞上狠狠的打了一巴掌。
    周元对于他那阴沉的目光视而不见，他最终吐出一条白气，双目如鹰隼般的盯着金蟾子，缓缓的道：“之前都是你在进攻，接下来，也该换我了吧？”
    轰！
    当其声音落下的那一瞬，周元眼神一寒，在其身后，圣灵虚影展开双翼，猛然一振。
    唰！
    他的身影几乎是如瞬移一般的消失在了原地。
    金蟾子瞳孔微缩，周元此时的速度，极其的惊人，当即其脚尖一点，身影也是直冲天际。
    不过他的身影刚刚掠起，一道残影便是如鬼魅般的出现在其身前，其五指紧握，一拳轰来。
    轰！
    那一拳轰出时，有着惊人的拳风爆发而起，甚至连空间都是微微震荡，宛如落入石子的水面，刺耳的音爆，在拳下爆炸开来。
    金蟾子察觉到那一拳之强，面色也是微变，但旋即一声冷哼，也是一掌拍出，碧绿源气滔滔而动，气势可怕，显然也是将自身源气底蕴发挥到淋漓尽致。
    砰！
    拳掌碰撞，碰撞处的虚空都是一震，冲击波爆发开来，虚空不断的震荡。
    周元与金蟾子的身影皆是颤了颤。
    不过周元下一瞬再度扑出，无数道拳光咆哮而出，铺天盖地的对着金蟾子轰去。
    金蟾子面色阴沉，丝毫不让，同样是正面迎上。
    轰轰轰！
    于是，在那半空之上，两道身影疯狂的交错，拳掌硬憾，每一次的碰撞，都是引得狂风呼啸，空间震荡出道道涟漪。
    短短不过数分钟的时间，两人几乎是交手了数百回合，那等闪电般的轰击，看得人眼花缭乱。
    此时的两人，显然都是打出真火，拳拳致命，杀机十足。
    轰！
    天空上，两道身影又是硬碰在一起，两人的面庞皆是显得有些狰狞，狂暴的源气冲击，铺天盖地的横扫开来。
    两道人影皆是一颤，然后身形倒射而出。
    周元退出了百丈距离，身影落下，在那地面上踏出了数十个深坑，而反观那金蟾子，则是退射出了一百三十多丈，待得落下地面时，也是在地面上连退了上百步...
    待两人身形稳住时，金蟾子的面色，已是一片铁青。
    与此同时，在那山外，也是响起了无数倒吸冷气的声音，那一道道目光，带着震惊与难以置信的停留在周元的身上。
    因为这是周元与金蟾子开战以来，第一次真正的在正面硬碰中，占到了一丝上风！
    眼下的局面，似乎正在渐渐对众人不敢相信的一边，慢慢的倾斜。


第六百四十六章 大妖蟾术

   巍峨的峰顶之上，一片狼藉。
    无数道震撼的目光凝聚在峰顶的两道身影之上，特别是周元所在处，那些视线满是不可思议，谁都没想到，这一次双方的硬碰中，竟然是周元取到了一丝上风。
    这说明什么？
    说明双方之间原本的巨大差距，已经被周元渐渐的弥补，甚至超越。
    这种超越，常人根本难以想象，毕竟三万九千的源气底蕴与八万三千之间的差距，实在是太过的让人绝望，可最终，周元却偏偏是做到了...
    这不得不说是一个奇迹。
    圣宫方向，那些原本带着戏谑目光的弟子，此时脸庞上的神情皆是有些僵硬，似是有些无法相信先前的那一幕。
    因为在他们看来，周元是苍玄宗三环之中最弱的一环，他与金蟾子的差距最大，所以两人的交锋，金蟾子必然能够以摧枯拉朽般的姿态将周元击败，进而令得苍玄宗整体崩盘。
    而之前的交锋，也的确正如他们所料，金蟾子占据着绝对的上风，可谁能想到，这突然之间，周元就犹如爆种了一般，源气疯狂暴涨，不仅是生生的弥补了双方的差距，甚至还在硬碰中，占据了一丝上分！
    这一幕，对于圣宫那些弟子而言，显然是造成了极大的冲击。
    而与圣宫那边的死寂相比，苍玄宗这边则是立即爆发出了震耳欲聋般的欢呼声。
    唐沐心，顾红衣等人皆是神色激动。
    虽然他们也不明白周元为何会爆种爆到这种非人的程度，但不管如何，眼下的局面，对于他们苍玄宗来说是一件好事。
    只要周元那边稳住，此番第七峰之争，谁胜谁败，还犹未可知！
    左丘青鱼，绿萝，李纯均等人，也是面面相觑，喃喃道：“这家伙，也太变态了。”
    ...
    在第七峰最下方。
    此时孔圣，李卿婵，叶歌等圣子居于天罗伞保护下，时不时的与圣宫的圣子牵制，所以他们也是有着时间关注上方的战斗。
    当他们在见到周元在与金蟾子的交锋中逆转局面，占据了一丝上风时，同样是有些动容。
    “周元的实力，竟然提升到这一步了！”李卿婵惊声道，此时的周元，如果要论起实力，恐怕不会比她与孔圣弱了。
    一旁的赵烛，面色变幻，颇为的精彩。
    恐怕连他也是有些无法相信，这个他曾经屡屡看不上眼的后进师弟，竟然在这短短不到两年的时间中，就完成了新人的蜕变，眼下，甚至已经将他超越。
    “那金蟾子有些托大了。”叶歌缓缓说道。
    孔圣也是点点头，道：“眼下周元自身源气暴涨，而且他那太玄圣灵术，应该是真正的修成了，但金蟾子先前还心怀小觑，还试图仅仅凭借源气就压制周元，哪料到最后反而自食恶果。”
    “不过吃了这个亏后，恐怕金蟾子也不敢再怠慢了...”
    “接下来的战斗，金蟾子不会再有保留了。”
    李卿婵也是螓首微点，深吸一口气，美眸凝视着峰顶那一道修长的年轻身影。
    “希望他能够顶得住吧。”
    ...
    峰顶之上，周元周身源气翻涌，在其身躯表面，神秘的光影覆盖着，光翼自身后伸展开来。
    他望着面前脸庞铁青的金蟾子，神色平静，倒并没有因为取得了一丝上风就有什么狂喜之色，因为这正在他的预料之中。
    在以地圣纹吸纳了厚重的大地源气入体后，他的源气底蕴，虽说跟金蟾子的八万三千或许依旧还有点差距，但那种差距已经很小了。
    更何况，此时在他的身体表面，还有着圣灵虚影的加持。
    这是完整形态的圣灵虚影，乃是他们圣源峰最强的源术之一。
    而金蟾子之前托大，还想纯粹凭借源气和他斗，自然是讨不到什么好处。
    “真是没想到，我金蟾子竟然也有差点阴沟里翻船的一天。”面色铁青的金蟾子，终于是渐渐的恢复过来，他那金色竖瞳，泛着无尽的森冷，盯着周元，缓缓的道。
    “看来那句话说得倒是没错，兔子急了也会咬人...”
    金蟾子脸上掠过浓浓的杀意，声音阴森的道：“不过可惜，兔子咬人虽然有点疼，但最终这兔子，怕是要难逃一死。”
    金蟾子的鼻息间，有着碧绿的毒气流淌出来，他双掌缓缓的合拢，一股可怕的危险波动，在此时自他的体内散发出来。
    “既然你将自身底牌都给摆了出来...那么，我也应该让你见识一下了。”
    碧绿色的液体，在此时从金蟾子的皮肤下渗透出来，宛如粘液，渐渐的蔓延。
    嗤嗤！
    粘液落在皮肤表面上，顿时发出腐蚀般的声音，可见血肉，颇为的诡异与可怕。
    周元见状，眼神也是一凝，刚欲有所动作，那金蟾子嘴巴忽的一张，一道碧绿之光陡然暴射而出，夹杂着磅礴腥气，狠狠的对着周元掠来。
    碧绿毒光之内，竟是一柄毒杖，吞吐着天地间的源气，气势凶悍惊人。
    那是一柄下品天源兵。
    毒杖咆哮而来，气势凶悍。
    周元袖袍一抖，一道黑光自袖中暴射而出，迎风暴涨，直接是化为一支斑驳黑笔，与那毒杖相碰。
    叮叮当当！
    两者在半空中碰撞在一起，彼此宛如具备着灵性一般，疯狂的交碰，每一次的碰撞，都爆发出狂暴的源气冲击，丝毫不比先前周元，金蟾子的对碰弱。
    两道天源兵纠缠，周元的目光迅速的转向，投向金蟾子所在的位置。
    而当其目光看去时，瞳孔顿时微微一缩，只见得此时的金蟾子模样极为的恐怖，浑身血肉模糊，碧绿的毒液覆盖了他的身体。
    在他的身体表面，狰狞的毒泡冒起，他的身躯渐渐的膨胀，最后渐渐的趴伏在地上，背部隆起，恐怖的源气风暴，自他的体内肆虐而开。
    呱！
    诡异的声音，从金蟾子体内传出，那声音一出，便是有着碧绿的光波自其体内爆发开来，附近的地面瞬间被腐蚀，犹如是化为了毒泽一般。
    金蟾子那金色的竖瞳，带着残忍与无情之色，死死的盯着周元，他的脸庞上，更是有着狰狞之色浮现出来。
    此时的金蟾子，宛如一只远古毒蟾，凶残无比。
    在那山外，无数道惊骇的目光望着此时模样恐怖的金蟾子，一些圣子，更是倒吸一口凉气，有着骇然的声音，响彻起来。
    “那是...”
    “大妖蟾术！”


第六百四十七章 跌宕起伏

   呱！
    尖锐刺耳的声音，自峰顶之上响彻而起，而这声音每当传出，便是会掀起一阵风暴，碧绿的光波横扫，光波过处，所有的树木都是瞬间枯萎，生机断绝。
    峰顶上，周元望着前方那趴伏在地，犹如一只远古凶蟾般的金蟾子，面色变得极其凝重起来，因为他能够感觉到后者体内的源气，在此时出现了暴涨。
    强悍的源气威压扑面而来，宛如泰山一般，令人身躯都是变得沉重许多。
    此时的金蟾子虽然丑陋得吓人，但其实力，却是得到了不小的提升，显然，这是金蟾子隐藏的杀手锏。
    金蟾子金色的竖瞳，带着无边的凶残，死死的盯着周元，他自从进入圣宫之后，宫主便是以秘法，将一头天魔蟾的血抽出，尽数灌入他的体内。
    天魔蟾是六品源兽，堪比天阳境的强者，其血自然也是无比的霸道，当时接受这种灌注的弟子数量上百，但最终活下来的，就只有他一人而已。
    不过天魔蟾的血依旧残留着意识，凭他如今的实力，不可能完全将其消除，因此蟾血会疯狂的腐蚀他的身躯，所以不到万不得已，金蟾子不会轻易施展。
    但眼下...他被逼得没办法了。
    因为他很清楚，如果他在这里输给了周元，那么回到圣宫，必然会遭受惩罚。
    他也无法接受，他输给苍玄宗一个首席弟子的结果。
    “没想到我会被一个小小的首席，逼到这一步...”金蟾子凶残的竖瞳锁定周元，他的声音都是在此时变得极其的尖锐。
    “周元，你真是让我刮目相看，所以，为了表达对你的认可，当我击败你后，会将你的四肢一口口的吃掉！”
    金蟾子那可怖的脸庞上流露出残忍之色，在蟾血的侵蚀下，此时的他，心性将会凶残得宛如天魔蟾一般。
    轰！
    他的声音刚刚落下，只见得他的手脚便是猛的一拍地面，顿时地面塌陷，而其身影，直接是化为道道残影，如闪电般的扑向周元。
    那般速度，快得让人心惊。
    仅仅一个呼吸间，金蟾子的身影便是出现在了周元的前方，他面露狞笑，一掌拍出，顿时间滚滚碧绿毒气咆哮涌动，以排山倒海之势，狠狠的轰向周元。
    那一掌，就算是换作孔圣，李卿婵他们在此，一旦被击中，恐怕都是重创的下场。
    周元的瞳孔也是微缩，这金蟾子的实力，比起先前，强悍了太多。
    他不敢有丝毫的轻视，体内涌动的源气也是在此时毫无保留的呼啸而出，五指紧握，一拳轰出。
    苍黄色的源气，如地龙咆哮，一拳轰出，震荡虚空，直接与金蟾子那毒掌硬憾在一起，没办法不硬憾，以此时金蟾子的速度，周元根本躲不了。
    化虚术虽说速度不慢，但现在来看，终归还是品阶有些低了。
    轰！
    电光火石间，双方拳掌再度硬碰，顿时间狂暴的冲击波爆发，直接将地面都是一层层的掀飞开来，破坏力惊人。
    砰！
    周元的身躯一震，身形猛的倒射而出，脚掌在那地面上划出长长的痕迹。
    在其身体表面，那一道圣灵虚影，也是微微震荡了一下。
    不过还不待周元稳住身影，面前腥风涌来，只见得那金蟾子再度扑来，连绵的攻势携带着澎湃毒气，铺天盖地的轰击而来。
    “小杂碎，你先前不是很狂吗？！看我今日不将你活活打死！”金蟾子面目狰狞，眼中闪烁着凶残之光，一拳拳疯狂的轰出，同时狞笑出声。
    在催动的蟾血之后，他的理智显然也是渐渐的被凶性所侵蚀。
    砰！砰！
    周元面色冷冽，源气喷薄，拳脚化为无数道残影，与金蟾子硬碰。
    在外人看来，此时的两人犹如是两团光芒，每一次的硬碰，都将会有着狂暴的冲击波肆虐，而且他们交手速度极快，旁人仅仅能够见到无数道残影飞舞。
    但即便是身处场外，他们也是能够清晰的感应到，就算是那一道残影，恐怕寻常圣子都没有能力承受。
    而两人这一次的疯狂硬碰，局面则是再度出现了变化。
    周元的身形被金蟾子轰得不断的后退，而金蟾子则是得势不饶人，攻势越来越凶残，似乎正要如其所说，打算硬生生的将周元打死在这里。
    “周元似乎要顶不住了...”苍玄宗方向，唐沐心，顾红衣等人面色皆是一变，因为眼下任谁都看得出来，当金蟾子催动了“大妖蟾术”后，源气暴涨，再度将周元压制。
    无数人暗暗感叹，这两人的交手，还真是跌宕起伏，一会这个压一下，一会那个压一下，互相轮流来，真有意思...
    不过，虽然这般说着，但任谁都是知晓这两人此时交手的凶悍程度，那一个不留心，真是有可能被当场打死。
    咚！
    峰顶上，两道身影倒射而退。
    周元无疑是要退后得更多，此时的他，面色极其凝重，在其身体表面，有着一道道碧绿色的拳印，那是先前被金蟾子击中了。
    而金蟾子虽然模样看上去可怖，但情况无疑比周元好很多，如今他的蟾血腐蚀了血肉，令得他感知不到疼痛，所以根本不怕和周元换伤。
    而且...
    金蟾子眼目凶残的盯着周元，狞笑道：“你真以为我的拳头这么好接的吗？”
    周元低头，只见得身体上的那些被金蟾子击中的地方，竟是残留着碧绿的毒气，这些毒气顺着毛孔侵入体内。
    “我这蟾魔毒，一旦入体，同等级的人根本就承受不住，周元，你死定了！”
    金蟾子双手结印，森然道：“毒爆！”
    只要他引爆毒气，周元必被重创。
    轰！
    碧绿的毒光，在周元的体内绽放开来，不过他只是眉头一皱，并没有理会，因为当那些毒气在其体内爆发的时候，盘踞在掌心的怨龙毒也是微微震动了一下。
    吟！
    似是有着低低的龙吟声在体内响起，怨龙毒爆发出恐怖的吸力，一口就将体内那些作怪的毒气吞得干干净净。
    周元身体表面闪烁的碧绿光芒，也是黯淡消散。
    金蟾子脸庞上的神情瞬间僵硬，眼神惊疑不定，他那蟾毒有多霸道，他最清楚不过，神府境下，就算是姜太神，也不敢让蟾毒在其体内肆无忌惮的爆发。
    可怎么眼下，周元这里，却是毫发无损？
    噗。
    周元冷冽的看了金蟾子一眼，张嘴吐出一团腥臭的碧绿鲜血，那血液直接将地面腐蚀。
    “这种不入流的东西，就别拿出来玩了。”
    金蟾子眼皮一抽，眼中凶残之光更甚，他阴森森的看了周元一眼，道：“放心，接下来这道大餐，足够把你撑死了！”
    他双手合拢，猛然结印。
    “嗡！”
    这一瞬，峰顶之上，忽然有着一道道碧绿的毒光自地面暴射而起，毒光冲天而起，犹如是融化开来一般，形成了碧绿毒液。
    毒液弥漫开来，环绕成形。
    浓浓的腥臭之气散发出来。
    远远看去，宛如是巨大的毒液沼泽盘踞于天地间，而此时的周元，便是身处那沼泽中心，那一幕，看得无数人皆是面露惊骇之意。
    “桀桀，蟾毒大葬术！”
    而金蟾子根本就不给周元任何反应的时间，一声狞笑，双手合拢，下一瞬间，巨大的毒泽咆哮而下，疯狂收缩，带着无法抵御的恐怖之力，对着处于中央位置的周元狠狠咆哮而去。
    这一手，方才是金蟾子准备已久的必杀之术！
    在他看来，毒泽绞杀，周元，再无活路！


第六百四十八章 银影再现

   哗啦啦！
    无数道惊骇目光的汇聚下，峰顶之上，毒泽呼啸，然后疯狂的收缩，那种恐怖的力量，直接是引得空间都是出现了一些细微的裂痕。
    可见金蟾子这般杀招之恐怖。
    在那山峰脚下，孔圣，李卿婵等人也是猛的色变，那毒泽之葬，就算是他们，一旦陷入其中，也必死无疑。
    “闯出去，救人！”李卿婵银牙一咬，喝道。
    显然，她感觉到了不妙，如果周元真的被击中，怕是凶多吉少。
    与此同时，她娇躯猛的化为流光暴射而出。
    轰轰！
    不过她身影刚动，在那迷神烟中，便是有着无数道狂暴的光球呼啸而至，光球之内，凝聚着极为雄厚的源气。
    砰砰！
    那些源气光球轰来，直接硬生生的将李卿婵轰了回去。
    “哼，你们就在这里眼睁睁的看着那小子被斩杀吧！”迷神烟外，有着圣宫圣子冷笑的声音传来。
    李卿婵俏脸铁青，玉手紧握，但最终她还是颓然了下来，这个时候，就算要去帮忙也是于事无补了...
    “周元...”
    她贝齿紧咬着红唇，凝望着峰顶上。
    孔圣，叶歌等人也是沉默下来，他们同样明白此时周元的险境，但又能如何？这种局面，周元能够依靠的，只有他自己。
    这种机缘之争，本就是徘徊于生死一线。
    ...
    “葬杀！”
    峰顶之上，金蟾子面目狰狞的望着那滔天的毒泽，眼中闪烁着疯狂的凶残之光，下一刻，他猛的咆哮出声。
    轰！
    毒泽疯狂收缩，最终轰然爆炸。
    轰隆！
    峰顶之上，犹如是有着一朵碧绿的蘑菇云升腾起来，腥臭的毒气散发开来，即便是山外，都是波及，一些倒霉的人，直接吸入一些，然后就惨叫着身体腐烂开来。
    这看得无数人心头一寒，急忙运转源气，将空气隔绝。
    隔绝了空气，无数道目光方才投向峰顶上，他们望着那恐怖的余威，都是面色变化，如此程度的攻势，想必就算是姜太神，楚青挨上，都得受创。
    而周元身处最中心的位置，吃了一个满满的大招，怕是想活都难。
    苍玄宗方向，所有弟子都是沉默下来，气氛沉重压抑。
    左丘青鱼与绿萝对视一眼，美目中也满是惊惧之色，就算她们对周元有着一些信心，也不敢保证他能够在这种程度的攻势下存活下来。
    峰顶，金蟾子望着那碧绿毒气弥漫的地方，剧烈的喘了几口气，然后咧嘴一笑，森然道：“小杂碎，我看你这一次还怎么挡？！”
    “硬吃了我这葬杀之术，应该尸体还是能留下来的吧？”
    在金蟾子自语间，那弥漫的毒气，终于是渐渐的散去。
    金蟾子以及其他无数道目光，都是在第一时间投向了先前周元所立之地，只见得那里的地面，早已被腐蚀出巨大的坑洞。
    只不过，在那巨大的坑洞中，竟是有着一道石柱孤零零的矗立着。
    金蟾子瞳孔猛的一缩，因为他见到，在那石柱上面，一道修长的身影，静静而立。
    那道身影，穿着银色战甲，流线型的战甲将他的身躯尽数覆盖，银甲上面，铭刻着诸多古老的纹路，显得格外的神秘。
    银甲上面，沾染着诸多的碧绿毒液，但随着银光涌动时，那些毒液便是渐渐的被化解。
    哗！
    山外，有着滔天般的哗然声响彻而起。
    无数人一脸的震惊之色，谁都没想到，周元竟然将那毒葬之术给硬抗了下来！
    而且，那银色战甲是怎么回事？是一种防御性的源宝吗？但为何给人一种极为古怪的感觉？
    峰顶之上，金蟾子的面色也是一点点的阴沉下来，眼中满是恼怒之色，他没想到连这般杀招，都未能将周元斩杀。
    这个家伙，就真的打不死吗？
    金蟾子死死的盯着那道银甲身影，自从这银甲出现后，周元的源气波动仿佛是尽数的消失了，连他都是感应不到。
    但这反而让得金蟾子感觉到了一些不安。
    那神秘的银色战甲，给他一种极其危险的感觉。
    “这就是你最后的底牌吗？一副乌龟壳？”金蟾子森然道。
    被银色战甲尽数覆盖的周元，在此时缓缓的睁开双眼，他并没有理会金蟾子，而是低头注视着身躯上的银甲。
    银甲自然便是“银影”，他所隐藏的最后一道底牌。
    这并非是铠甲，而是一种另类的战傀。
    而且，它还具备着成长性。
    当初周元刚刚得到它的时候，银影顶多具备着太初境初期的实力，可如今，随着这一两年的蕴养，周元能够感觉到，银影的力量，已经堪比真正的太初境九重天。
    这算是周元最后的杀手锏，即便是在苍玄宗内遇见诸多困难时，他都尽量避免使用，以免暴露，不过眼下这种情况，周元显然也不可能再隐藏了。
    金蟾子很强，在周元的预估中，整个苍玄宗十大圣子，恐怕只有楚青才有把握胜过他，而孔圣，李卿婵说不定都要差他一线。
    面对着这种级别的对手，周元如果还在想着保留底牌，那就真的是在自寻死路了。
    呼。
    他深深的吸了一口气，眼神渐渐的凌厉，如刀锋一般的投向了金蟾子，浓烈的杀意爆发而起。
    既然这最后的底牌都已经施展出来，那么这场争锋，也就该结束了。
    唰！
    他脚掌迈出，身形直接是出现在了半空中，下一瞬，雄浑无比的源气风暴，自他的体内毫无保留的爆发而出。
    心脏间，金色的血液震动，无数金色的血丝连接着血肉，将狂暴力量传递而出。
    其身躯之外的银影，也是在此时绽放出银光，滔滔源气滚动，犹如是席卷了整个天际，恐怖的源气威压，笼罩开来。
    圣灵虚影，也是再度出现，光翼在周元的背后伸展。
    此时的周元，几乎是催动了他所有的力量，他所立处的虚空，都是在此时急速的震荡，散发出道道空间涟漪。
    天地之间，无数道震惊的目光投射而来。
    甚至连楚青，姜太神这两人，神情都是一凝。
    而身处峰顶的金蟾子，面色更是在此时变得极其的难看，他死死的盯着半空中的那道身影，面对着此时的周元，即便是他，眼瞳深处，都是掠过了一丝惊恐之意。
    “金蟾子，这场争斗，该结束了！”天空上，周元森冷的声音响彻而起。
    轰！
    下一瞬，他的身影猛然俯冲而下。
    冲下的瞬间，音爆响起，空间为之扭曲！


第六百四十九章 斩杀

   轰隆！
    当周元的的身影俯冲而下，犹如是携带着毁灭之势，可怕的力量在涌动，引得空间微现扭曲，此时此刻，周元的气势达到了一种超出以往任何时候的巅峰程度。
    自身源气，肉身之力，地圣纹，太玄圣灵术，银影...种种力量，皆是在此时加持于一身！
    面对着这般状态下的周元，金蟾子也是面色剧变，眼中有着一丝骇然涌动，他无法相信，周元竟然能够爆发出如此恐怖的力量。
    从天而降的磅礴之威，压制得他几乎是动弹不得，浑身骨骼都是在嘎吱的作响，宛如泰山压顶。
    “吼！”
    不过金蟾子终归也不是寻常人，他知晓这是周元的倾力一击，如果他抵挡不下，那么必然会被周元当场所斩杀。
    可如果他挡了下来，那么接下来周元的死活就掌握在他的手上。
    此乃生死之争。
    金蟾子咆哮出声，气府之中，那八万多的源气星辰爆发出璀璨的光芒，犹如是将蕴含在其中的所有源气，都是在此时毫无保留的喷发出来。
    显然，他也知晓，此刻他必须搏命了！
    而被一个他一开始根本就看不上的周元逼得搏命，金蟾子的心中也满是震怒与杀意，待得接下了周元这最后一击，他定要将着混蛋虐杀至死！
    “一个小小的首席，也敢在我金蟾子面前放肆，不知天高地厚的东西！”他抬起头，眼神狠毒的盯着俯冲而下的磅礴光影，怒笑出声。
    “呱！”
    尖锐刺耳的声音，再度自金蟾子的体内响起，下一刻，所有人都是见到，狂暴阴森的碧绿源气，在金蟾子身躯之外疯狂的凝聚。
    隐隐间，仿佛是形成了一只约莫小山般大小的金色蟾蜍。
    那蟾蜍丑恶狰狞，浑身皆是毒液脓包，滔天般的凶煞之气爆发开来，即便是身处山外，依旧是有着无数人清晰的感觉到。
    “那是...天魔蟾？！”有人熟悉源兽，顿时一眼就认了出来，当即骇然失声：“那可是堪比天阳境强者的源兽啊！”
    “据说金蟾子的体内血液，早就被换成了天魔蟾之血，如今他彻底的爆发血脉之力，自然就引发了天魔蟾之虚影。”
    “虽说这只是由天魔蟾血引发的虚影，可也具备着天魔蟾的一些威能。”
    无数道暗感骇然，那天魔蟾毕竟是六品源兽，堪比天阳境的力量，而天阳境是什么层次？放在圣州大陆上，甚至足以开辟一方宗派，而就算是在六大巨宗内，那也能够成为长老级别。
    那可不是他们这些太初境的弟子可以触及的层次。
    显然，金蟾子真的是被逼得拼老命了。
    无数道视线，紧张无比的望着第七峰峰顶上，他们都明白，两人缠斗半天，恐怕胜负，就在这一手了。
    不仅仅是他们，甚至楚青，姜太神二人此时都是微微停顿，并没有动手，而是将目光投向峰顶，因为他们都知道，峰顶那两人的胜负，对于接下来的局面极其的重要。
    楚青面色肃然，如针刺的黑色长发在身后飘舞，他看了一眼姜太神，此时的后者，素来从容般的面庞也是变得有些冷冽。
    显然，金蟾子被周元逼到这一步，也是超出了他的意料。
    “姜太神，我早就说过，不要小看了周元。”楚青咧嘴一笑。
    姜太神面无表情，瞥了楚青一眼：“把金蟾子逼得动用天魔蟾之力，周元是在自寻死路。”
    “那可未必。”
    楚青淡笑一声，仰起头来，目光紧紧的盯着峰顶之上。
    ...
    “呱！”
    金蟾子身躯之外，那天魔蟾的虚影成形，直接是爆发出一道震耳欲聋般的声音，引得天地源气震荡。
    天魔蟾虚影强大无比，将金蟾子护在其中，显然，金蟾子打算硬接周元这最后的一击。
    “小杂碎，待我接下你这一击，我要你求死不得！”金蟾子面目扭曲，死死的盯着俯冲而下的光影，狞笑道。
    携带着磅礴之势俯冲而下的周元，自然也是知晓了金蟾子的打算，银甲覆盖了他所有的身躯，令得人看不清楚他的神情。
    但那双目，却是有着森寒在闪烁。
    “你以为...你还有机会吗？”
    低低的声音，在他的心中响起。
    下一瞬，周元眼神陡然森冷，光影呼啸速度暴涨，最终终于是在那无数道紧张无比的目光下，呼啸落下，与那天魔蟾虚影，碰撞在了一起。
    轰隆！
    碰撞的瞬间，狂暴得无法形容的源气冲击波肆虐开来，巨峰之上，一层层坚硬无比的地面被不断的掀起。
    一片片森林被摧毁，化为平地。
    整个峰顶，仿佛都是在这一刻，被削平了。
    那种恐怖的源气风暴，肆虐了足足数十息的时间，方才渐渐的消散。
    而天地间几乎所有的目光，都是在这一刻，投向那碰撞的源头处，他们知晓，周元与金蟾子的胜负，将在此时分出。
    两人不论谁胜，那么都将会影响圣宫与苍玄宗之争。
    而在那无数人屏息静气间，峰顶的烟尘渐渐的散去，首先落入眼中的，是那满目的狼藉，半个峰顶，几乎都是在此时崩塌。
    不过峰顶上没有一块完整石头的存在，因为全部都被那种冲击波化为了粉末...
    在那狼藉的中心处，两道身影背对而立。
    无数人大气不敢出一声，这般模样，究竟是谁赢了？
    在那漫天死寂中，峰顶上，身披银甲的身影微微颤动一下，然后银甲犹如是开始了融化，化为液体收缩，迅速的缩回了周元的体内。
    噗嗤。
    一口鲜血从周元的嘴中喷了出来，他的身躯踉跄了一下，不过终归没有倒下去，先前那种碰撞，就算是他有着银甲护体，也是未曾完全的化解。
    他抹去嘴角的血迹，此时的他，正面不远处，便是那座神秘的玉璧。
    他凝望着玉璧，片刻后，方才淡淡的道：“金蟾子，你我恩怨就此了结。”
    之前的袭杀以及后来的设计夭夭，今日就算是彻底了结了。
    在其背后，金蟾子微微张了张嘴，他那金色的竖瞳中有些茫然，但更多的是难以置信，嘶哑的声音，从嘴中艰难的传出来：“怎，怎么可能？”
    “没什么不可能的。”周元面色苍白的笑了笑。
    金蟾子咬着牙，道：“我圣宫终有一日，要灭了你苍玄宗，到时候，这苍玄天，便是我圣宫为王！”
    “不管有没有那一天，你金蟾子都见不到了。”周元漠然的道。
    他袖袍轻轻一挥，一股劲风，卷向金蟾子。
    咔嚓！
    劲风呼啸而过，金蟾子的身体之上，便是出现了一道道细微的血痕，血痕很快就蔓延了他的身躯，最后终于时候轰然一声，爆裂开来。
    鲜血四溅。
    山外，一片死寂。
    无数人都是惊骇欲绝的望着这一幕，金蟾子的身躯爆碎，显然是未曾抵挡下先前周元那搏命般的一击...
    那也就是说，圣宫金蟾子，那位在圣子榜上排名第五的猛人，就这样陨落了？
    无数人目光恍惚，有些难以接受。
    不过很快的，他们的目光转向了那峰顶上依旧屹立的年轻身影，他们面容复杂，因为他们知道，此事传出，必然会震动苍玄天。
    而周元之名，也将会人人皆知。
    只因这般战绩，委实太过震撼人心。
    苍玄宗首席周元，于玄源洞天第七峰顶，斩杀圣宫圣子金蟾子。


第六百五十章 扭转局势

   天地皆静，唯有风声呼啸。
    无数人依旧才沉浸在震撼之中，久久难以回神，毕竟这个结果在刚开始的时候，可从未有人想到过。
    苍玄宗三环之中，所有人都认为周元是最弱的那一环，所以如果出现问题的话，那也必然会从周元这里开始出现。
    金蟾子毕竟是圣宫三大圣子之一，实力强悍得可怕，而反观周元，只是太初境八重天，双方的差距，太大了。
    可谁又能想到，三环之中，反而是周元这里，最先取得了胜利。
    圣宫方向，所有的圣宫弟子皆是面色惨白，一脸难以接受的模样。
    而跟他们这边相比，苍玄宗那边，在沉默了半晌后，则是爆发出了震耳欲聋般的欢呼声，诸多弟子面色激动振奋，这些年来，圣宫与苍玄宗恩怨不小，但每一次都是圣宫占得上风，令得他们苍玄宗憋屈无比，可谁能想到，这一次的玄源洞天中，他们苍玄宗，却是能够逆转局势，扬眉吐气。
    “周元师弟真的是太厉害了。”
    唐沐心俏脸通红，美眸中有着掩饰不住的激动，感叹道：“此战之后，周元师弟必能成为我苍玄宗新圣子，而且排名，恐怕仅次于楚青师兄。”
    其他首席面面相觑，也是满脸的震撼。
    百里澈面色有些不自然，但最终还是颓然下来，现在的周元越来越强势，简直就是横压整个苍玄宗，以后的苍玄宗内，除了楚青，恐怕就算是孔圣，都要压不住他了。
    如此一来，他们剑来峰想要找回场子都是不太可能的事情了。
    远处，左丘青鱼，绿萝，李纯均，宁战，甄虚等人也是沉默的望着那第七峰峰顶上，那里的战斗结果，他们也是收入了眼中。
    而面对着周元这种堪称恐怖的战绩，即便是他们这些熟知周元的人，都是被震撼得不轻。
    他们的天赋已经算是不低了，来到圣州大陆将近两年的时间，他们也是从诸多弟子中脱颖而出，渐渐的成为了的宗门内的精锐。
    可这种进步跟周元一比，却直接是被拉开了距离。
    不到两年的时间，周元已经具备了斩杀圣子的实力，而且，那还不是一般的圣子，乃是圣州圣子榜上排名第五的超级猛人！
    而圣州圣子榜，几乎是囊括了苍玄天内超过六成的年轻天才。
    周元这种战绩，岂不是说放眼同辈之中，他已渐渐的登顶？
    想到此处，他们也是有些艳羡与钦佩，当年那个随同他们一起自小小的苍茫大陆走出的少年，短短不到两年，却已是要名动苍玄了。
    ...
    当山外无数人为第七峰峰顶的战斗结果震撼时，在那山腰的位置，姜太神的脸庞，也是在此时渐渐的变得冰冷下来。
    “姜太神，我先前就说过，小看周元，你们会吃亏的。”楚青将目光从峰顶收回，他按耐下眼中的惊愕，然后看着姜太神笑眯眯的道。
    姜太神面无表情，身形忽然一颤。
    楚青双目微眯，他的身影如鬼魅般的出现在半空中，长发如针，咆哮而出，直接对着某处虚空暴刺而去。
    嗡！
    那里的虚空震荡，一道身影闪现而出，正是姜太神。
    “姜太神，你的对手是我。”楚青淡笑道。
    显然，姜太神瞧得金蟾子被周元斩杀，已经开始坐不住了。
    姜太神眼中有着危险气息在凝聚，他盯着楚青，寒声道：“楚青，莫要将我逼急了，否则你讨不了什么好处！”
    他身后白发飘舞，令得此时的他显得有些阴森。
    楚青闻言，淡笑一声，未曾说话，他显然不可能将姜太神放过去对付周元的。
    姜太神眼中满是杀机，狂暴的源气自其体内散发出来，渐渐的在其身后，仿佛是形成了一道巨大的白骨虚影，一股可怕的威压，笼罩而开。
    楚青见状，眼神也是微缩，这姜太神，杀意很浓啊。
    既然如此...
    楚青深吸一口气，伸出手掌，在其体内，有着一点点深黄色的光点升腾而起，那些光点在其掌心汇聚，渐渐的形成了一柄约莫寸许左右的深黄色梭影。
    那枚梭影虽然略显虚无，但却有着一种极端危险的气息散发。
    当那梭影出现时，楚青的面庞，显然是变得有些苍白起来。
    “斩灵金梭？！”
    姜太神望着那枚虚虚实实般的梭影，面色也是微变，这是楚青最强的杀招。
    这枚梭影，需要楚青不断的以源气，精血淬炼，蕴养，一旦祭出，威能足以撕裂山岳，不过楚青不到万不得已，也不敢轻易的将其祭出，因为此梭一出，便是不可收回，那就相当于这么久的淬炼，蕴养尽数化为乌有。
    这东西，就是一次性的！
    但其威能，就连姜太神，都极为的忌惮。
    “楚青，你还真是舍得！”姜太神阴沉沉的道。
    楚青淡笑一声，道：“蕴养这么久，总得施展，不然留着做什么？”
    “你这金梭，恐怕还斩不了我！”姜太神冷声道，楚青的金梭的确很强，但如果说凭此就能斩杀他，却是还差了一些。
    楚青轻笑一声，道：“或许的确斩不了你，但就算是你姜太神想要挡下，也得付出代价，这第七峰的争夺，我苍玄宗已占上风，如果你在这里被我斩伤，那么接下来恐怕圣宫连争夺其他两峰的资格都没了。”
    他所说的其他两峰，自然是另外四大巨宗此时争夺的，因为只有这两峰上面的玉璧，才孕育着八色筑神异宝。
    而圣宫如果在这里与他们争夺失利，那必然就只能退而求其次的争夺其他两峰，如此一来，还得和其他四宗斗上一场。
    但如果姜太神在这里和楚青拼得两败俱伤的话，其他四宗，未必会怕了圣宫。
    姜太神的眼目闪烁，他也想到了这一点，所以一时间倒也不敢轻举妄动的与楚青死拼，不过旋即他心神忽的一动，将目光投向了这第七峰另外一处战场，冷声道：“莫要太得意了，只要詹台清取胜，优势自然会回到我圣宫这边。”
    他倒是差点给忘了，金蟾子虽然没用，但最起码他们还有着詹台清！
    詹台清的实力，比金蟾子显然是要更强！
    楚青也是抬起脸庞，他望着山中的某处，脸庞上有着一抹莫测的笑容浮现出来。
    “又将希望寄托到詹台清那边了吗？”
    他望着某处那一道绝美清丽的倩影，嘴角勾起一抹诡异的弧度。
    如果说他对于周元那里一开始的确是有着几分担心的话，那么对于夭夭那边，却是从未有过什么担忧。
    面对着神秘的夭夭，即便是楚青，内心深处都是抱着诸多的忌惮。
    而姜太神眼下还以为詹台清能够解决掉夭夭，那么那最后的结果，或许只会让他更加的失望。
    楚青深深的吐了一口白气。
    这第七峰之争，眼下的局面，已是开始明朗。
    而他明白，这一切，其实并非是因为他的存在，而是因为，他们苍玄宗出现了一位惊才绝艳的首席弟子。
    他望着峰顶上那道年轻的身影，忍不住的一笑，按照那个小子的进度，恐怕要不了多久，就连他这苍玄宗第一圣子的位置，都得拱手相让了...


第六百五十一章  夭夭之威

   轰！
    凶悍狂暴的血红源气咆哮而出，如怒龙一般与前方那滔滔浪潮般的神魂之力冲撞在一起，劲风肆虐间，将四周撕裂得千疮百孔。
    詹台清的身影闪现而退，她那俏脸上有着寒意涌动，与夭夭斗了半天，她并没有取得任何的优势，后者的神魂之力，强得简直惊人。
    “没用的东西！”
    而在此时，詹台清猩红的美目看了一眼峰顶，银牙一咬，忍不住的骂道。
    显然，她也是察觉到了金蟾子生机的消散。
    这让得她忍不住的有些难以置信，金蟾子实力虽然比她弱上一点，但就算是她，都很难将金蟾子斩杀，可如今，金蟾子，竟然被苍玄宗那个小小首席给斩杀了？
    那家伙，究竟是怎么做到的？
    咻！咻！
    而在其分神间，忽然有着数十枚神魂针刺在其周身出现，直接对着她暴射而至。
    轰！
    血红源气自詹台清体内涌出，将那些神魂针刺尽数的抵御下来，她抬起头，望着不远处夭夭的倩影，俏脸微显阴沉。
    她知道，当金蟾子被斩杀时，眼下的局面对于他们圣宫而言，已经是极为的不利。
    姜太神那边，恐怕一时半会无法打败楚青，所以如果她这边再不出现胜负，恐怕那周元就要捷足先登的取走玉璧了！
    如此一来，此次玄源洞天之争，他们圣宫无疑是输给了苍玄宗。
    如果带着这种结果回圣宫，恐怕连他们这些圣子，都是难逃惩罚。
    詹台清美目中掠过凶光，这个时候，只能她站出来了。
    夭夭虽然神魂强横，但自身源气与肉身皆是弱点，只要她能够靠近发动攻势，那么必然能够将夭夭击败。
    不过...
    詹台清美目闪烁，她能够感觉到，此时在周围，有着诸多无形的神魂墙壁矗立，将她阻拦，同时也是将夭夭护住，令得她无法靠近。
    那些神魂壁垒之强，就算是她，都难以一时摧毁。
    不过，那是寻常手段...
    而眼下这个时候，她也难以再做什么保留了。
    詹台清眼中寒光浮现，下一刻，她的心中陡然低喝出声：“燃血秘术！”
    熊熊！
    滔天的血红火焰，猛的在此时自詹台清体内汹涌而出，她体内的鲜血仿佛是在此时燃烧起来，汹涌的源气，澎湃涌动。
    一股惊人的威压，自她的体内爆发出来。
    詹台清所修炼的源气，融入血液，如今血液以秘法燃烧，那力量也将会最大化的爆发出来，只不过这种秘法也是有着后遗症，之后为了补充血液，不知道要从别人体内提炼多少血液才能补充回来。
    詹台清周围的地面，不断的崩塌。
    她美目阴冷的盯着远处的夭夭，寒声道：“小贱人，看我此次活撕了你！”
    唰！
    她声音落下的瞬间，她的身影已是化为一道血光暴射而出，洪流般的血红源气奔涌而过，那一层层的神魂壁垒顷刻间蹦碎。
    夭夭见状，似乎也是俏脸微凝，迅速撤退。
    “跑得掉吗？！”詹台清冷笑出声，速度暴涨，几个呼吸间，便是撕裂了一切神魂阻拦，迅速的接近了夭夭。
    “大血妖术！”
    尖啸之声，詹台清雪白的皮肤都是渐渐的泛着红光，十指指甲伸长，血红如玉，指甲掠过时，连虚空都被撕裂出淡淡的涟漪。
    显然，此时的詹台清，直接是将自身的战斗力，彻彻底底的爆发了。
    面对着她这般攻势，就算是姜太神，都得费神。
    唰！
    詹台清身影瞬间欺近了夭夭，血红如玉般的指甲化为道道残影，直接将夭夭周身弥补的神魂防御尽数的撕裂。
    两女近在咫尺。
    詹台清红唇掀起残忍的弧度：“没有源气，光靠神魂，又能如何？”
    “看我将你这漂亮的脸蛋撕得稀巴烂！”
    她那血玉般的指甲宛如尖锥，顿时撕裂空间，带起尖锐的音爆之声，快如闪电般的狠狠撕向了夭夭的脸颊。
    这般距离，夭夭的身前虽然急速的出现了神魂壁垒，但却依旧被此时的詹台清摧枯拉朽般的撕裂。
    山外，无数道注视于此的目光见状，顿时爆发出惊呼声。
    嗤！
    詹台清下手极狠，那些惊呼声尚还未曾落下，她血玉般的指甲，已是带着狂暴无匹的力量，洞穿了夭夭的脸颊。
    詹台清的唇角掀起一抹残忍。
    这一次，看你死不死！
    不过，就在她唇角弧度刚刚掀起时，其瞳孔猛的一缩，因为她见到，面前那被洞穿的夭夭，脸颊上并没有任何血迹流淌下来。
    面前夭夭的身影，微微波荡，然后便是渐渐的化为一片虚无。
    “神魂分身？！”
    詹台清心头疯狂震动，眼中满是难以置信，眼前这一道身影，竟然是神魂分身？那周小夭的神魂究竟有多强？竟然能够连神魂分身都凝炼出来？！
    詹台清脸色难看，毫不犹豫的抽身急退。
    不过，在她急退的瞬间，她面前虚空波荡，夭夭的倩影浮现而出，她修长玉指轻点而出，如影随形一般，犹如是穿透了空间，闪电般的落向詹台清眉心。
    而詹台清疯狂暴退，但却始终无法避开那落下的纤细玉指。
    她的眼眸中，终于是在此时涌上了一抹惊恐之色。
    嗡！
    纤细的玉葱指，不带一丝烟火气的落下，直接是落在了詹台清眉心间，那一瞬间，有着惊人的神魂冲击，爆发开来。
    啊！
    凄厉的惨叫声，在此时从詹台清的嘴中传出，她身影狼狈的倒退，眼目，鼻间，耳中皆是在此时有着鲜血流淌出来。
    她的身体上没有任何的伤势，但她的脸庞上却满是惊恐。
    因为夭夭的攻击，直接冲击到了她的神魂之上。
    大口的鲜血从詹台清嘴中喷出，她眉心隐隐间犹如是有着裂纹浮现，那是神魂将要被摧毁的迹象，而一旦神魂碎裂，那詹台清就会直接变成活死人。
    眉心传来的剧痛，让得詹台清俏脸满是惊恐，她疯狂的催动着源气，涌向眉心处，不断的化解着神魂冲击，与此同时，她再不敢在此处有丝毫的停留，身形直接是遁逃而出，狼狈无比的落向了圣宫诸多弟子所在的方向。
    如果继续留下来，那么她的神魂真的有可能被灭杀于此。
    不过，她这般遁逃出来，那也就是表明与夭夭争斗失败。
    而先前，金蟾子被周元斩杀，如今，詹台清也败在了夭夭手中，神魂被重创，那也就是说，此次圣宫与苍玄宗的第七峰之争，基本已是结果明显了。
    峰顶上。
    当周元感应到詹台清的落败时，也是悄悄的松了一口气，先前他就在准备，如果夭夭那边出现变故的话，他就立即驰援。
    但显然，他还是小瞧了夭夭的实力。
    那詹台清虽然不简单，但夭夭更加不简单。
    周元的目光，瞥了一眼山脚处，那里还有着楚青与姜太神在对峙，不过伴随着金蟾子与詹台清的落败，圣宫大势已去。
    姜太神一人，恐怕还无法力挽狂澜。
    于是他摇了摇头，不再理会，而是直接在那无数道炽热的目光注视下，径直走向了那座静静矗立的神秘玉璧。
    接下来，是他收取胜利果实的时候了。
    他倒是想要看看，这座玉璧之内，究竟蕴含了多少宝贝！


第六百五十二章 收获

   天地间，无数道目光望着径直走向玉璧的周元，那些视线充满着炽热与垂涎，他们知道，在经历了之前的苦战后，周元将会率先取得这第七峰上的胜利果实。
    山脚下，姜太神当詹台清也是落败的时候，面色便是彻底的阴沉，他望着走近玉璧的周元，数次体内的源气要忍不住的喷薄而出。
    但每当此时，楚青的眼神就会变得极端的凌厉，眼中煞气涌动，掌心间悬浮的那金色梭影急促的震动起来。
    显然，只要姜太神敢出手，那么他就会拼尽一切之力与他两败俱伤。
    而眼下的圣宫，金蟾子被斩杀，詹台清被重创，如果姜太神再被他拼得两败俱伤，那么圣宫莫说与他苍玄宗争夺这第七峰了。
    恐怕他们连争夺另外两座孕育着八色筑神异宝的玉璧，都会出现一些风险。
    毕竟，另外四大巨宗，虽说实力稍逊一筹，但也并非是省油的灯。
    所以，姜太神的眼神变幻数次，最终还是面色阴沉的按耐了下来，他目光死死的盯着周元的身影，犹如是要将后者生生撕碎一般。
    他或许从没想到过，这一次的玄源洞天之争，他们圣宫，竟然会败给了始终被他们死死压制的苍玄宗...
    而苍玄宗这一切，都是源自于周元。
    如果早知道会是这般结果的话，那么姜太神必然会在第一次见到周元的时候，就毫无保留的出手，直接将其斩杀。
    可惜，那时候的他并没有太将周元放在眼中，也并没有将他视为威胁。
    一个小小的首席，在他看来，连参与圣子之争的资格都没有，又怎么可能对他产生威胁？
    可如今看看眼前，即便是以姜太神的定力，心中都是涌起滔天般的悔意。
    真的应该听金蟾子的，直接第一时间就弄死这个家伙的！
    ...
    而对于那无数道怀着不同情绪的目光，周元却是并未理会，眼下楚青还得与姜太神对峙，夭夭对于这些没什么兴趣，也就只能他来出手先摘桃子了。
    他的脚步，停在了神秘玉璧之前，眼中满是惊叹之色。
    这玉璧约莫数十丈左右，也算是雄伟，在那上面，有着神秘的光泽在流转，即便是周元的神魂探测，也是难以侵入。
    “这该怎么收？”周元挠了挠头。
    他沉吟了片刻，忽然小心翼翼的伸出手掌，轻轻的碰向玉璧，而当他的手指碰到玉璧时，玉璧表面顿时有着涟漪波荡而开，手指穿透而进。
    周元见状，若有所思，然后深吸一口气，迈开脚步，一脚就踏了出去。
    嗡！
    当他的身体与玉璧接触时，顿时穿透而进，消失在了无数道惊异的目光注视之中。
    周元踏入玉璧时，眼前有着璀璨光芒绽放出来，他双目微眯，旋即缓缓的睁开，此时的他，犹如是处于星空之中。
    一些光点飘舞着，散发着绚丽的颜色，颇为的漂亮。
    周元盯着那些光团，然后伸出手掌，接住一团，目光看去，紧接着瞳孔便是微微一缩。
    因为他见到，在那光团内，有着光彩之物凝炼而成，散发着多彩光芒，赫然是一道筑神异宝！
    虽然只是四色筑神异宝，但...
    周元抬起头，望着那些飘舞的光团，这里的数量，简直是成百上千！
    他心头微感震撼，不过很快便是清醒过来，毕竟这些四色筑神异宝对他并没有太多的吸引力，于是他迈步前行。
    光团飘舞，有时候撞击在他的身上，又是弹开。
    而随着他渐渐的深入，他发现那些光团内部凝炼的筑神异宝，也是越来越绚丽，五色，六色...
    周元的脚步越来越快。
    特别是当他在见到七色筑神异宝开始出现时，周元的呼吸也是微微加重起来，双目渐渐的火热。
    他伸出手掌，两道光团落在手中，光团内皆是凝炼着两道绽放着七彩颜色的七色筑神异宝。
    如今玄源洞天内的所有人，就算是姜太神，楚青他们这等人物，恐怕到手的筑神异宝也只是七色等级，其他宗门内，能得到者，更是少之又少。
    而眼下，在这里，周元举目望去，七色筑神异宝，已是接近数十。
    “不愧是隐藏在最深处的大机缘。”周元心中感叹一声，如果将这些筑神异宝尽数取走，他们苍玄宗这代的弟子，待得踏入神府境时，必然都能够开辟出高层次的神府，那对于他们未来的修炼之路，也将会带来不小的优势。
    这之中，指不定会出现一些天阳境，源婴境，甚至开辟法域的至强者呢？
    源婴境，就算是在他们苍玄宗这种巨宗内，都是真正的顶梁柱，足以拥有着成为一峰之主的资格，至于开辟了法域的强者，那已是足以开辟一方巨宗了。
    而且...
    这里的七色筑神异宝，似乎也并不是极限。
    周元抬起头，眼神滚烫无比的望着更前方，他袖袍一挥，遮挡在前方的那些光球便是尽数的被推开，那最后的光景，也是落入了周元的眼中。
    三颗丈许左右的大型光球，漂浮在那里，璀璨的光芒一圈圈的绽放出来，那色彩的数量，赫然是达到了八色！
    周元死死的盯着那三颗大型光球，呼吸都是变得极其的急促起来，心脏加快跳动，犹如低沉雷鸣。
    八色筑神异宝！
    周元口干舌燥，这可是仅存在于传闻之中的奇宝，没想到他竟然能够真的亲眼得见，而且还是足足三道！
    有了此物，突破进神府境时，就足以开辟八神府，那等优势，将会远远的将一些同辈天骄甩于身后，并且一骑绝尘。
    开辟八神府，就算是以苍玄天之辽阔无尽，也是百年间难得一遇。
    而眼下这里有三道，那就是说他们苍玄宗这一代的年轻一辈，能够出现三位开辟八神府的天骄，这可是足以震动整个苍玄天的事情。
    周元盯着那三道八色筑神异宝，好半晌后，方才渐渐的将情绪给稳定下来。
    他的目光从三道八色筑神异宝上面转移开来，扫向四周，却是发现此处犹如是抵达了尽头，再无它物，于是周元的眉头渐渐的皱起。
    其实八色筑神异宝虽然是修炼奇宝，但眼下对于他而言，却并非是最重要之物。
    因为他的目的，是那自苍玄圣印上剥离而下的第三道圣纹！
    “那第三道圣纹，之前有所感应，应该是存在于这座玉璧之中，怎么眼下，却是毫无踪迹？”周元喃喃自语。
    看来那第三道圣纹并不是谁来到这里都能找到的...不过，如果连他都找不到，那么换作其他人任何人，除非苍玄老祖本人来，恐怕谁也找不到！
    他目光闪烁，片刻后盘坐下来。
    周元的眼瞳深处，一道神秘的圣纹流转而动，然后自他的眼中钻了出来，化为古老的圣纹盘旋在其周身。
    而其掌心内，地圣纹也是自血肉中钻了出来。
    两道圣纹盘旋在周元的周身，微微的震荡起来，隐约间，似乎是有着神秘的波纹，自虚空中传荡而开。
    周元目光死死的盯着，如果两道圣纹都是无法将那第三道圣纹感应出来，那他可就真的是没什么办法了！


第六百五十三章 天诛

   周元闭目盘坐，两道古老的圣纹带着神秘的波动，在其周身缓缓的盘旋，一道道涟漪自虚空中荡漾开来，然后不断的蔓延...
    四周寂静无声。
    这般寂静持续了许久，四周依旧没有什么动静。
    不过周元却是始终保持着平静的心境，因为他知晓既然苍玄老祖将他指引到此处，那么自然也就不会将第三道圣纹藏到连他都是无法感应的地方。
    半柱香时间悄然而过。
    周元紧闭的眼目，忽然在此时猛的睁开，因为在其周身盘旋的两道古老圣纹，似乎是发出了一种无法察觉的低鸣波动。
    而也就是在这个时候，某处地方，也是传出了一道相同频率的波动。
    再然后，周元便是见到，四周的空间震荡起来，在他的面前，空间绽放出涟漪，宛如投入石子的水面，而在那涟漪中，一座古老的石台，缓缓的升起。
    石台之上，一颗水晶般的光球静静矗立，光球不断的闪烁着，散发着神秘莫测的光芒。
    周元周身的两道古老圣纹，在此时发出低低嗡鸣。
    周元的心跳在此时加速，他快步上前，仔细看去，然后便是喜不自禁的见到，在那水晶球内部，有着一团液体缓缓的流淌。
    液体宛如具备着生命一般，时而翻滚，时而凝聚，隐隐的，还化为了一道散发着古老，莽荒气息的复杂光纹。
    “第三道圣纹...”
    周元凝望着那水晶球内部的神秘光纹，声音有些颤抖的喃喃道。
    凭借着身旁两道圣纹的异动，他便是能够肯定，眼前这水晶球内部的神秘光纹，正是那自苍玄圣印剥离而下的第三道圣纹。
    梦寐以求的东西，终于是出现在了眼前，即便是以周元的定力，此时都是掩饰不住内心的激动之情。
    嗡！
    在周元激动间，眼前的石台上面忽然有着无数光芒涌动，那些光芒如潮水般的涌入水晶球内，然后水晶球微微震荡。
    紧接着，一道小小的光团，便是自其中缓缓的升起。
    周元望着那小小的光团，忍不住的愣了愣，因为他发现，那光团之内，竟然是一道四色左右的筑神异宝！
    他的瞳孔在此时猛的一缩。
    难道，玉璧之中的那些筑神异宝，全部都是由这道圣纹凝炼而成的吗？！
    这圣纹，竟然可以创造出筑神异宝？！
    周元内心翻江倒海，筑神异宝乃是玄源洞天的特产，虽然他不知道其他类似的洞天宝地中会不会有相似的奇物，可最起码在苍玄天内，似乎独此一家。
    据说这是因为玄源洞天这座洞天福地有着特殊规则之力，所以这里的天地源气方才能够经由时间的积累，化为筑神异宝这般奇物。
    可眼下来看，这第三道圣纹，竟然能够加快这种凝聚积累的速度，令得筑神异宝诞生。
    这般能力，简直让得周元叹为观止。
    “是经由这座石台，从外界汲取天地源气吗？”周元看了一眼闪烁着光芒的石台，低声道。
    他感叹了一声，然后不再犹豫，靠近过来，伸出手掌小心翼翼的靠近那水晶球。
    而就在他手掌接近石台时，石台之上，顿时有着淡淡的光罩升起，将水晶球护在其中，那光罩看似稀薄，却是散发着一种极端恐怖的波动。
    那种波动稍稍扩散，足以顷刻间将周元化为飞灰。
    周元谨慎的盯着那光罩，感应了片刻，眼神微微一凝，因为在那光罩上，他竟然察觉到了两道熟悉的波动。
    赫然是破障圣纹与地圣纹！
    他唇角有着一抹笑意浮现，看来这应该是当年苍玄宗所设置，而且还借助了两道圣纹的力量，所以后来者来到此处，想要得到那第三道圣纹的话，那么就必须身怀破障圣纹与地圣纹。
    显然，这是苍玄老祖担心伴随着岁月的流逝，他的一些布置出现漏洞，从而让人无意间闯入，获得圣纹。
    “老祖还真是谨慎。”
    周元低语，不过他也知晓，圣纹极为的重要，如果落在了圣宫的手中，那圣宫之主便能够感应到苍玄圣印的位置，从而将其掌控。
    而一旦圣宫之主获得苍玄圣印，那就是苍玄天新一任天主，整个苍玄天，都将会沦为其掌控。
    身为圣宫大敌的苍玄宗，到时候必然第一个就会被其摧毁。
    “那圣宫之主对苍玄圣印诸多觊觎，如果他得到了圣印，定然也会感应到圣纹所在...”想到此处，周元面色都是变得凝重了许多。
    被那种存在盯上，他没有半点的活路。
    不过如今好在的是，恐怕连那圣宫之主，也未曾想到，苍玄圣印上面的四道圣纹，已被苍玄老祖剥离而下。
    按耐下心中的念头，周元伸出手掌，破障圣纹与地圣纹顿时在其掌下旋转起来，然后与那光罩接触。
    嗡嗡！
    两道圣纹旋转间，只见得那光罩顿时有着涟漪荡漾，然后便是被轻易的撕裂开来。
    两道圣纹，就宛如是钥匙一般，毫不费力的打开了这蕴含着极端恐怖源气波动的光罩。
    光罩裂开，其中的那颗水晶球顿时缓缓的悬浮起来，水晶球以肉眼可见的速度开始融化，数息之后，那蕴含在其中，宛如液体一般的神秘之物，便是出现在了周元的面前。
    神秘，古老，莽荒。
    破障圣纹，地圣纹飘飞而出，盘旋在那第三道圣纹身旁，犹如是发出雀跃之声一般。
    它们本就一体，自然是无比的熟悉。
    三道光纹纠缠一番，破障圣纹与地圣纹便是带头掠回，一个冲进周元眼中，一个继续冲进了其掌心间。
    而那第三道圣纹，微微翻滚，犹豫了一下，但最终还是伴随着那两道熟悉的波动缓缓而来，最后在周元那火热的目光中，直接钻进了他的身体之中。
    嗡！
    当那第三道圣纹钻进体内的瞬间，周元脑海中顿时发出低沉的炸响，顿时有着诸多的信息涌来。
    而在那些信息间，周元也是第一时间知晓了那第三道圣纹之名。
    其名，天诛。


第六百五十四章 霸道

   “天诛...”
    周元低声念叨着那第三道圣纹之名，暗暗咂舌，这名字，可真是霸道呢。
    他微微感应，发现那道“天诛圣纹”在进入他的体内后，直接顺着经脉流转，最后悠悠的进入到了气府之中。
    显然，这些圣纹，拥有着极强的灵性，会自主的找寻落脚之地。
    不过，就在周元对此没有太过在意的时候，他面色忽然微变，因为他察觉到，当那“天诛圣纹”进入气府内部后，他气府中盘踞的那一道七色筑神异宝，竟是在此时爆发出阵阵波动。
    周元心头一惊，急忙观测。
    只见得气府之内，那七色筑神异宝原本盘踞于气府中央，可此时那“天诛圣纹”慢悠悠的而来，七色筑神异宝顿时慌忙避让。
    “天诛圣纹”毫不客气的将主位占据，然后似是看了看七色筑神异宝，下一刻，只见得“天诛圣纹”内有着一团光芒爆发而起，直接将那七色筑神异宝缠绕，最后犹如是化为大嘴一般，一口就将七色筑神异宝给吞了！
    这一幕直接是将周元看得目瞪口呆，待得回过神来时，顿时怒骂出声：“不要乱吃我的东西！”
    那七色筑神异宝可是他费尽心机才搞到手的，虽说眼下已经见到了八色筑神异宝，可他怎么也不会嫌弃筑神异宝过多的！
    “你给我吐出来啊！”
    周元将意念传递而去，“天诛圣纹”拥有着灵性，必然知晓他的意思。
    不过，“天诛圣纹”只是如液体般的蠕动，根本没有如周元之意，将那吞下去的七色筑神异宝给吐出来。
    周元见状，简直是欲哭无泪。
    看来这一道七色筑神异宝，真是肉包子打狗了。
    周元心中哀叹一声，脚步一退，四周环境动荡起来，他再度回到了那飘舞着诸多光团的星空之中，然后直接走向那三道孕育着八色筑神异宝的光团。
    虽然七色筑神异宝被吃了，但好在这里还有着八色等级的。
    “我此次的贡献，拿一道八色筑神异宝，不过分吧？”周元眼神有些火热的盯着眼前的八色筑神异宝，此次夺峰，虽说是苍玄宗诸多圣子之功，但周元倒并非是自谦，他在其中的出力，当值一道八色筑神异宝。
    “那我就先收走我的了。”
    周元自语一声，然后便是不再犹豫，手掌一握，便是取过了一道八色筑神异宝，感受着其中蕴含的精纯而磅礴的源气，他眼神愈发的火热。
    他心念一动，光团碎裂，其中孕育的那道八色筑神异宝，便是被其直接吸入体内。
    这一次，周元以源气将这八色筑神异宝团团包裹，这才小心翼翼的送入气府之中。
    “你可别再给我吃了！”周元发出一道警告声，为了保险起见，他还将八色筑神异宝送得离“天诛圣纹”远一点的地方。
    但是，就在他刚刚将八色筑神异宝放下的那一瞬间，周元便是惊恐的见到，那“天诛圣纹”唰的一声就掠了过来。
    周元惊骇欲绝，急忙就要将八色筑神异宝送出气府。
    但已经晚了，那天诛圣纹似乎对这种筑神异宝拥有着无法想象的压制，只是稍稍表露念头，八色筑神异宝甚至主动的飞了出去，然后被那天诛圣纹一口吞掉。
    周元呆滞的望着这一幕。
    连八色筑神异宝都被吃了？这究竟怎么回事？！
    周元头疼欲裂，这天诛圣纹怎么尽给他搞幺蛾子？没了筑神异宝，他突破到神府境时，可是有些麻烦啊！
    “怎么会这样？”周元喃喃道。
    这天诛圣纹似乎见不得有筑神异宝出现在他的气府之中？它的这种行为，有点像是兽王占据自己的领地，任何其他兽都不可进入一般的感觉。
    周元沉吟了一下，又是取来了一道六色筑神异宝，丢入了气府内。
    然后不出他所料，这六色筑神异宝刚进气府，就主动的飞到天诛圣纹身旁，让它一口吞掉。
    周元嘴角微微抽搐，这个意思是以后他就别想拥有着筑神异宝了？
    那他在这玄源洞天辛辛苦苦打生打死的究竟是为什么？
    “你也太霸道了吧！”周元感觉脑门疼，心好累。
    嗡！
    此时，气府内的天诛圣纹，微微震动，似是有着一道模糊的信息传递而出。
    “有你在，不需要任何筑神异宝？”周元接收着那道信息，天诛圣纹这般奇宝，虽无意识，但却灵性十足，似是知晓周元这位掌控者心中所想。
    周元心头微动，莫非，这天诛圣纹，也能代替筑神异宝的作用？
    那如此说来的话，这天诛圣纹究竟算是什么等级的筑神异宝？
    不过这一次，天诛圣纹没有动静，似乎并不想回应。
    周元见状，不由得撇撇嘴，这天诛圣纹，比起破障圣纹，地圣纹似乎是要显得更为的傲娇一些啊。
    但经由这么一说后，周元原本心中的担忧倒是消散，取而代之的，反而是一些好奇与期待，他很想知晓，当他在突破到神府境时，这天诛圣纹究竟能有何作用？
    天诛圣纹虽然并没有显露出任何筑神异宝的特效，可任谁都知晓它绝对非寻常之物，在它的帮助下，不知到时候他能够开辟出几重神府？
    “难道是传说中的九神府吗？”周元嘀咕，如果说之前，他恐怕还没胆子指望九神府，毕竟那太遥远，九色筑神异宝，此前从未听说过。
    可眼下，这天诛圣纹的异样，却是让得他生出了一丝丝的期盼。
    而且，他也是隐隐的感觉到，天诛圣纹或许是因为存放于玄源洞天的缘故，所以其中汲取了极为庞大精纯的天地源气，此时他没有时间吸收炼化，待得此事之后，若是能够将其化为己用，那么他的实力必然将会得到极大的提升。
    按耐下内心深处的一丝激动，周元眉头又是忽然一皱，因为他发现，当他得到天诛圣纹后，他并没有得到那有关第四道圣纹的任何消息。
    “这又是怎么回事？”周元叹了一口气，没有线索的话，他如何去寻找那第四道圣纹呢？
    苦思半晌，没有结果，周元只能摇了摇头，暂时的放弃，然后他袖袍一挥，只见得四周那诸多筑神异宝顿时如潮水般的呼啸而来，被他尽数的收入腰间的乾坤囊中。
    “这玉璧之宝，尽落囊中，此行不虚。”
    周元长笑一声，不再留恋，直接转身而去，空间波荡间，他的身影，也是渐渐的消散，踏出玉璧。
    （今日两更。）
