

第一章 被追杀的青年

   公元2099年，九月深秋。

    原华夏国鲁东省济安市，现济安生存基地，西北方二百三十里。

    一片连绵四五十公里的密林间，一名年轻男子蹲坐在树干上，身穿迷彩作战服，脚踩合金战靴，背着一柄合金战刀，刀身染血，刀刃有几处残损，弯腰低头，小心翼翼的处理左腿外侧的伤势。

    伤口不算多深，嵌着一块金黄色弹片，露在肌肉外面的部分染着一点儿血迹，泛着幽然冷光。

    “出来！”青年一声低喝，左腿肌肉一绷一弹。

    啪！

    弹片带着一串血珠激射而出，深深没入旁边树干。

    “仗势欺人，仗势欺人啊！”青年简单包扎伤口，在树干上躺下，慢慢眯起眼睛，目光多了几分冷意。

    自从2085年春，一艘来自未知外星种族的宇宙飞船在地球坠毁，一种神秘莫测的能量从飞船泄露出来，在短短三个月时间内席卷全球。

    接触这些能量的动物，人类，植物……地球一切生物发生无法逆转的基因异变，连地形地貌都发生极大变化，尤其是动物，变得凶性十足，野兽，家禽，宠物……全部巨大化，凶猛化，躯体整体极大强化，有的体型甚至发生重大改变。

    有的家禽浑身燃烧起火焰，体长上千米，像是传说中的凤凰；有的野狗长出了三颗脑袋，每颗脑袋上都有三只眼睛，被人类称为“九目狼王”；也有一头奶牛居然变异成类人形态，能够口吐人言，轰出威力极大的气浪攻击，被人类冠名为“神牛姆王”！

    从异变开始，知道灾难结束，整整为时14年，史称――大混乱时代！

    在大混乱时代初期，人类世界死伤惨重，大约从第三年冬天开始，许多高能热武器纷纷出现，人类武道兴起，许多天才人物纷纷涌现，在世界各地创建起一个个超级势力。

    这些超级势力更是派出自己的大量精锐，配合现代该科技热武器，在地球原本存在的七个大洲和地貌改变之后新出现的许多大洲，建立起很多生存基地，为普通民众提供保护，并且从民众中间选拔优秀人才，进一步壮大自身。

    比如黑江省最强势力黑江武馆，创始人号称黑江王，曾经在大混乱时代，以一己之力斩杀了一条近万米长的八头大蛇，在四个大洲都有武馆分部，掌握二十多个生存基地，人才辈出。

    再比如海蓝省海蓝武馆的创始人海蓝王，在大混乱时代带领自己的三个兄弟防守海岸线，四人联手斩杀从深海浮出来的一头山岳巨龟，用龟壳打造了一件宝物，号称地球最强宝物之一。

    而在鲁东省济安生存基地，最大势力名为鸿都集团，创始人号称鸿都天王，手下产业主要研发生物制药，在整个华夏国都属于顶尖势力。

    这名青年，就是因为在生存基地外面的危险区得到一块青石板，被鸿都集团召集的雇佣追捕小队足足追杀了七天！

    “这石板究竟有什么秘密，值得他们这么大张旗鼓？”青年伸手从怀里取出一块手掌大小的青石板，上面遍布着许多针尖大小的细密光点，仿佛天上星辰，闪闪烁烁。

    鸿都集团想从自己手里抢走的，就是这块青石板！

    就在青年躺在树上观察青石板的时候，西南方二十多公里外的地方，三名魁梧男子，相貌长得差不多，身上都穿着迷彩作战服；三人中的老大猛地抬起左手，看了看手腕上的智能手表。

    手表上，一个鲜红小点儿慢慢亮了起来。

    “在那里！”老大转头往青年所在方向看去，目光疯狂发光，“探测卫星有结果了，那边有异常生命波动，鸿都集团公布的通缉犯就在那边！”

    唰唰唰！

    三人不约而同，全部往青年逃走的方向急速追去，一边奔跑，一边不停的观看智能手表，上面那个鲜红小点闪烁的越来越急，显示的实际距离正在飞快拉近。

    二十公里，十五公里，十公里……

    大约还有两公里的时候，三人在一片密林外齐刷刷停下。

    密林里树木繁茂，高的过百米，直径七八米粗，矮的也有四五十米，灌木杂草横生，都有一人多高，视线被严重遮挡，根本看不清里面的情况。

    “老三，准备！”老大看了看智能手表，低喝一声，“目标在四点方向，距离两千六百米，处于火神枪最大威力射程之内。”

    老三左眼有道疤，从背后解下一个四十公分长，极为厚实的银白色金属箱，打开箱子取出许多金属零部件，动作飞快，短短十几秒组合成一杆黑光闪闪的狙击枪，枪管粗重，又压上两颗直径四公分的金黄色子弹，右眼凑到瞄准镜上，往四点方向开始瞄准。

    密林里的大树枝干上，青年眼角肌肉猛地一跳，几乎毫不犹豫，手中青石板陡然塞进怀里，身形仿佛一道闪电，从树枝上猛地扑了出去。

    几乎是在他离开树干的一瞬间，一声爆响骤然响起，刚刚容身的那根树枝被远处射来的子弹猛地轰断，树枝碎屑纷飞，树皮炸的飞出十几米！

    “来的好快！根本不给休息时间！”青年瞳孔紧缩，往密林深处变向飞逃，脸色无比凝重，“威力这么大，至少是二级火神枪，甚至可能是三级雷神枪，这种程度的热武器，一旦被轰上就完了！”

    他越跑越快，速度已经接近三十米每秒，和对方的距离飞快拉开，始终没有听到第二声枪响，脸色更加严峻：“火神枪的有效射程是五千米，跑不出五千米范围就没有脱离危险，尤其是狙击手还可以移动，必须赶紧甩开。”

    远处密林边缘，三名追杀者果然已经开始追赶，冲进密林，死死锁定战刀方位，然而速度却稍有不如，大约在每秒二十四米左右，智能手表显示的实际距离拉开到了四千多米，快要脱离有效射程！

    “不追了！”三人停下，老大双眼凶光闪烁，死死盯着战刀青年逃走的方向，“老三，开第二枪，能不能完成这一单，就看你的了！”

    老三阴恻恻点头，抬起火神枪瞄准大约三秒钟，进行精准预判，扣在扳机上的手指狠狠一勾。

    砰！

    一道半米多长的火光从枪管猛地喷出，在前方出现了肉眼可见的涟漪气浪，带起一串气爆流纹，在空中留下一条笔直弹道，直直钻进了前方密林。

    密林里，正在奔跑的战刀青年身体微微一颤，速度几乎没有减慢，腰间甩出一串血珠，冲出火神枪射程，身影没入灌木草丛，再也没有出现。

    “我们是火神镰刀小队，接受悬赏任务追捕通缉犯。”老大沉默了好长时间，慢慢抬起手腕，在智能手表上操作几下，对着收音孔低声说道，“小队编号5576-06531，火神枪子弹疑似击伤目标，往天明山方向逃窜。”

    过了大约两秒钟，智能手表传出中性电子声音：“已记录，请继续追捕。”

    结束通讯，老大猛地握拳，重重轰在旁边的一棵大树上，砸的树皮纷飞，怒吼道：“混蛋！”

    “请继续追捕，追他M了个B！”老三收起狙击枪，直接开骂，“这个名叫元青的通缉犯已经杀光了七个追捕小队，总共二十六名初级武者，全部被他近身，一刀毙命。咱们的两颗火神弹已经打光，拿什么追捕？！”

    一直沉默的老二，手里反握着一柄合金匕首，眼神阴冷：“大哥，老三，元青的悬赏奖金已经提高到三百万联盟币，足够我们荣华富贵一辈子，就算没了火神弹，跟他近身战也无所谓，只要……”

    没等老二说完，旁边老大猛地一声暴喝：“小……”

    “心”字还没出口，一道雪白刀光仿佛灵蛇吐信，贴着老二的脖子一掠而过。

     嗤！

    一颗大好头颅冲天而起，鲜血喷出七八米高，热气滚滚，在地面上洒了一大片。

    “老二！”老大双眼瞬间血红，右手刹那间落在腰间的合金短棍上，作势就要抽出。

    然而。

    唰唰两声近乎同一时间响起，两道刀光几乎不分先后，同时从老大和老三脖子上掠过。

    前后不到一秒，火神镰刀小队三人全灭！

    “嘶……疼。”元青慢慢收起战刀，伸手往右侧腰间摸了一把，鲜血淋漓。脸上肌肉轻轻抽动，从三具尸体身上翻找出几颗胶囊，全部吃下，倚靠着树身静静等待。

    大约五秒钟过去，左腿原来的伤势恢复如初，而右侧腰肌上的伤口冒出淡淡白烟，新的肌肉血管以肉眼可见的速度飞快生长出来，总共耗时二十多秒，被火神弹擦破的伤口愈合了三分之二，还有一些浅表性创伤。

    好在已经止血，不会继续恶化。

    “太穷。”元青暗暗摇头。

    从他们身上找到的胶囊是洪都集团的四级恢复药剂，卖价稳定在每颗2000联盟币，治疗伤势效果只能算是一般。如果有三级恢复药剂，一颗就足以让自己腰上的伤口完全复原。

    但是价格也相对昂贵，每颗卖价1万联盟币，以火神镰刀小队的实力，还买不起。

    “他的手表好像可以和鸿都集团通话。”元青想了一下，从老大的尸体手腕上摘下智能手表，和鸿都集团建立联系，“我是元青，现在告诉你们，青石板我是不会交出去的，让那些追捕的人洗好脖子等着。”

    仅仅过了一秒钟，一道浑厚男子的声音从智能手表里传了出来：“元青，现在放弃逃跑，到我鸿都大厦自首，或许还有一线生机。如果冥顽不灵，继续与我鸿都集团作对，我保证会让你……”

    没等这名男子说完，元青扔掉智能手表，转身慢慢往密林走去。

    与此同时，济安生存基地，一座高达四百米的百层大厦顶楼，一名身穿银白色合金战甲的中年男人看了看自己的智能手表，缓缓摇头。

    智能手表里还能隐约听到脚步声和战刀切开灌木草丛的O@声响。

    “元青。”中年男人自顾自说道，“你身为济安生存基地年轻一辈的第一天才，本来追杀你还担心许多势力可能有所不满，可你现在已经先后击杀了二十九名武者，任谁也不会再帮你说话了。”

    智能手表里没有任何反应，声响逐渐淡去，慢慢听不清了。中年男人想了一下，按下智能手表上的一个红色按钮，声音低沉：“我命令，派出鸿都铁血卫，前往天明山区域，全力追捕元青！”

    一道铁血男子声音冷酷响起，传出智能手表：“罗副总裁请放心，鸿都铁血卫出手，元青必死！”

    “不。”罗副总裁嘴角贴近智能手表，眼中闪过一道厉光，“记住，我要活的。”

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    大约半分钟后，五架梭型战机从洪都大厦前方冲天而起，往元青所在的天明山方向急速飞去，每架战机上都有二十名身穿深黑色合金战甲的铁血战士，五人一组，四个身背制式合金战刀，一个身背热武器金属箱，脸色无比冷厉。

    最前方的战机观察室里，一名身躯宽厚的黝黑壮汉负手站立，穿迷彩长裤，踏黑色合金战靴，上身只穿了一件迷彩背心，浑身肌肉高鼓。

    战机飞行大约十五分钟，在一处平坦地面垂直降落，飞行员报告：“队长，天明山到了，请指示！”

    黝黑壮汉一边戴上金属拳套，一边看了眼战机外面的天明山景象，抬起右手猛地一挥：“出发！”

第二章 七彩霞贝

   唰唰唰唰唰！

    一百零一名鸿都铁血卫，在密林间往四面八方飞快奔行，每人手腕上都带着智能手表，呈蛛网一般辐射开来，往元青逃走的方向进行地毯式搜索。

    铁血卫队长，黝黑壮汉朱勇彪，带领五名铁血卫直线进发，短短三分钟不到，深入密林五公里，在一片灌木丛前方停下。

    “生命基因能量很浓郁，不是普通的初级武者。”朱勇彪弯下腰，手指沾了一点地面上的血迹，凑在鼻尖闻了闻，目光微微一冷，“是元青的血。”

    旁边，身背热武器金属箱的铁血卫抬起腕表操作，口中飞快说道：“元青，高中一年级就展露出过人资质，以综合得分满分的成绩通过准武者测试，没有接受任何生命基因注射，凭借刻苦修炼，高三成为武者，毕业后组建狼牙小队，在九如山瀑布危险区获得青石板，被我鸿都集团追杀，除元青外，其他三名狼牙小队队员均已击毙。”

    “你忘了说，他是济安生存基地年轻一辈的第一天才。”朱勇彪擦干手指上的血迹，往密林深处看了一眼。

    从这片血迹开始，周围几百米范围全被破坏，横七竖八的躺着十几具尸体，都是被一刀斩落头颅，瞬间毙命。更远的地方，所有痕迹都被合金战刀破坏，制造出大片混乱地带，根本无法确定元青是往哪个方向逃走。

    “调用生命源能探测卫星，彻底搜索这片密林，抓紧时间！”朱勇彪命令道。

    狙击手立刻和鸿都集团卫星指挥中心联系，不到三分钟立刻给出答复：“队长，你看。”

    朱勇彪看了眼狙击手的智能手表，眉头一皱。

    手表上显示的卫星探测画面，一颗鲜红光点正在飞快移动，往正东方向逃窜，前方二十公里外就是天明山！

    “去天明山，他是想绝境求生？”朱勇彪目光闪烁，右手一挥，“追！”

    ……

    天明山，号称武者禁区，一旦闯入必死无疑。

     元青一路狂奔，已经进入天明山外围，变异怪兽随处可见。

    唰！

    他速度不减，身形和地面呈四十五度角，右手紧握合金战刀，几乎紧贴着一头头变异怪兽冲过。

    有五米多长的铁背苍狼，体型如同小山丘的獠牙野猪，身披青黑色甲壳的银角犀牛……所有怪兽感受到元青接近，一头接一头的咆哮起来，开始发足狂奔，震得地面轰隆作响，卷起滚滚烟尘，迎着元青横冲直撞。

    “七天之前，我的速度还没这么快。”元青速度达到每秒三十七米，从一头头怪兽的间隙里闪电般掠过，脚尖几乎不点地，前方视野逐渐模糊，脑海中呈现出的景象却无比清晰，怪兽的动作似乎放慢了无数倍，慢的仿佛龟爬。

    一分钟，两分钟，三分钟……

    大约奔行了十五分钟，这才抵达天明山核心区域，一头扎进山谷里。

    刚好下午六点整，天色开始变暗。

    “天明山之主，那只高等变异级别的七彩霞贝，就在这里！”元青不敢再跑，速度逐渐慢了下来，尽量隐匿气息，在核心区域谨慎前行。

    外围怪兽们已经停住，在核心区域和外围的分界线附近，远远看着元青背影，却没有一只胆敢冲进来，只在原地放声咆哮，嘶吼声凝汇成滔天音浪，震得附近山林轰然颤动。

    “外围怪兽，太弱。”元青回头看了一眼，暗自摇头。

    在天明山，绝大多数的怪兽属于初等变异层次，和人类的初级武者差不多，使用合金武器和高能热武器配合就能轻易击杀，对人类武者避之不及。

    但是因为山里有一只七彩霞贝存在，所以它们才能在这里苟活，没有遭到人类屠杀。

    在学生时代，包括成为武者之后，元青就对天明山的七彩霞贝的资料有所了解，它是盘踞在济安生存基地附近的最强变异怪兽，足以震慑整个济安生存基地的超级存在！

    平时在天明山顶沉睡，轻易不会出现，哪怕如此，普通的人类武者也不敢进去，因为一旦惊动了它，就只有死路一条。

     “只要不惊动七彩霞贝，我在这里就绝对安全。”元青找了一处偏僻的山坳，用合金战刀劈砍出一个能够容纳一人之身的山洞，猫着腰钻了进去，用碎石把洞口堵住，只留下了一道微不可查的缝隙保持空气通畅，立刻盘膝坐地，倚着岩壁取出青石板。

    虽然还不知道这块青石板有什么作用，但得到它之后的七天里，自己的身体明显发生极大变化，精神层次还没达到中级武者，但身体强度却只强不弱，而这也正是自己能在重重追捕之下活到现在的最大依仗。

    他仔细观察青石板，伸手在石板表面摩挲着，眉头缓缓皱起。

    青石板的材质很特殊，至少以元青的知识储备是绝对没有见过。巴掌大小的青石板握在手里有些温热，整体半透明，内部和表面有无数细密光点，肉眼可见的光点估摸着都有成千上万个，若是聚精会神的仔细观察一番就会发现，在这些肉眼可见的光点里，还有更多、更细密、更微小的光点。

    仿佛天上星辰。

    “我的狼牙小队，从九如山瀑布底下找到这块青石板，本来还想出售给鸿都集团，可他们知道这青石板的消息，居然直接动手抢。”元青摩挲着青石板，低声自语，“能被鸿都集团看重，这东西肯定价值不菲，可我成为武者时间太短，关于地球上的诸多宝物，知道的还是太少。”

    青石板的作用猜不透，但至少能够确定自己身体得到强化的原因就是它，元青想了想，用合金战刀割破手指滴上一滴鲜血。

    血珠滴在青石板上，沿着边缘滑落地面，留下一道血痕，没出现半点反应。

    “想多了。”元青自嘲一笑。

    武者资料库有记载，许多宝物需要滴血认主才能展露其真正的作用，但是很显然这招对青石板没用。

    “算了，以后有机会再研究。”元青收起青石板，贴身放在胸口，耳朵贴在洞口的碎石堆上仔细听了一会儿，确认没有任何危险接近，接连七天毫不停歇的逃亡带来的疲惫感一涌而上，倚着岩壁沉沉睡去。

    五分钟后，天明山外围。

    “队长，怎么办？”

    一百零一名鸿都铁血卫全部赶到，远远看着核心区域内一座高达两千多米的擎天巨峰，都有些拿不定主意。

    “元青逃进了天明山，方圆一百里的初等和中等变异怪兽基本都在这里，还有山上那只七彩霞贝，一旦惊动它，咱们就全完了。”

    朱勇彪听了队员的分析，眉头深锁。他沉默良久，沉声道：“第四、第六分队，跟我来，其他人周围布防警戒！”

    唰唰唰唰唰！

    九十名铁血队员立刻散开，还是五人一组，在天明山周围设下埋伏，高能热武器全部组装完成，对准天明山核心区域，手指扣在扳机上，随时准备开火。

    朱勇彪带着两支分队的十名队员，在夜幕的掩护下悄然潜行，大约前进七八分钟，遇到了第一头怪兽。

    狮鬃鬣狗，初等变异怪兽，体长六米，身高三米，嗅觉极为灵敏，鼻翼微微翕动，喉咙里发出一声声低吼，往朱勇彪等人方向扫了几眼，摇头晃脑的慢慢走了过来。

    “死！”朱勇彪箭步飞冲，身形快如闪电，如若一道影子划过夜幕，高高弹起十米多高，一拳猛地砸出。

    狮鬃鬣狗甚至没有来得及发出嚎叫，被朱勇彪一拳轰爆了脑袋，血肉碎骨混合着脑浆，迸出三四十米。

    “元青闯进来，绝大多数怪兽都去追她了，我们遇到的阻碍反而比较小。”朱勇彪甩掉拳套上的血迹，比了一个手势，示意十名队员跟上自己。

    一头，两头，三头……

    前方怪兽渐渐多了起来，都被朱勇彪轻易击杀，也有一些怪兽是被铁血队员用高能热武器一枪击毙，安装的消音器效果显著，几乎没有发出声响。

    “它们挡住路了。”又前进五分多钟，朱勇彪示意队员们停下。

    前方，密密麻麻的怪兽挤在一起，背对着朱勇彪等人，都在对着核心区域的山谷咆哮。

    十名队员面面相觑，压低声音：“队长，怪兽太多了，我们不可能冲进去、元青不知道用什么办法突破怪兽封锁，咱们得想别的办法。”

    “元青手里的青石板，我们必须得到。”朱勇彪握紧拳头，思索片刻，果断下令，“赌一把，装填雷暴弹，开路！”

    咔咔！

    两名铁血队员架起雷神枪，填进两颗蓝色狙击弹，对准天明山顶，其中一名队员有些犹豫：“队长，咱们这样很有可能激怒七彩霞贝，一旦它对咱们发起攻击，咱们连逃命的机会都没有。”

    “七彩霞贝不会主动攻击人类。”朱勇彪摇头道，“放心，它和曲总裁有约定，只要我们不上山，它不会自降身份为难我们。”

    铁血队员不再犹豫，手指在扳机上重重扣下。

    滋啦！滋啦！

    两串深蓝色电流从狙击枪口猛地喷出，刹那间覆盖在前方怪兽身上，无数蓝色电光交织着火花，在怪兽们庞大的躯体表面肆意流窜。

    “吼！”

    “嗷嗷！”

    数以千计的怪兽皮开肉绽，浑身冒起滚滚黑烟，空气里满是皮肉烧灼的焦味。

    在山洞中沉睡的元青陡然惊醒，撞开洞口碎石直接冲了出来，往朱勇彪等人开火的方向看了一眼，刚要有所动作，心头猛地一颤，立刻扭头往天明山顶看去。

    山顶上，一道璀璨绚丽的七彩霞光正在缓缓亮起，把漆黑如墨的夜空照耀的明如白昼，如同最耀眼的天边晚霞，翻滚升腾着，往周围飞快蔓延。

    “糟了！”元青心脏狠狠揪了一下。

    自己最忌惮的生物，那只高等变异怪兽七彩霞贝，醒了！

第三章 青石板碎裂

   “跑，快跑！七彩霞贝醒了！”天明山外围，朱勇彪抬头看着天上的霞光，脸色瞬间大变，扯着嗓子大喊，“闭着眼睛跑，别回头！”

    铁血队员们慌成一团，闭着眼睛跟在朱勇彪身后沿着来时方向仓皇逃窜，那些狙击手甚至扔掉了雷神枪，跌跌撞撞的疯狂奔跑。

    “吼！”

    那些被他们用雷暴弹打伤的怪兽们慢慢爬起身来，双眼血红，怒吼着追了上去。

    不到半分钟，它们就追上了朱勇彪一行人，有的用爪子扑，有的用利齿撕咬，这些铁血队员就像无头苍蝇一般，被怪兽们撕扯的血肉横飞，残肢断臂随处可见。

    朱勇彪比普通队员多坚持了一会儿，被十几头铁背苍狼围攻，浑身鲜血淋漓，两只拳头抡起来仿佛两柄重锤，混乱中砸死了七八头，自己也被咬烂脖颈大动脉，身体被撕成粉碎，惨不忍睹。

    元青也在逃命，爆发出初级武者的极限速度，每秒奔跑速度达到49米，眼睛微微眯起，从朱勇彪的尸体旁边一掠而过，身形一闪，紧贴着两只铁背苍狼的庞大身躯，距离天明山主峰越来越远。

    奔跑中，他回头看了一眼天空，心里暗暗庆幸。

    七彩霞贝这次应该没有彻底苏醒，最多动用了三成力量，释放的霞光威力不算大，仅仅使用光线对人发起精神冲击，闭上眼睛就可以避免伤害。如果它动用自己的音波神通，那就是真正的毁天灭地，连山石都会崩碎，几百公里外的济安生存基地恐怕都会遭殃。

    唰唰唰唰唰！

    元青不断转折变向，眼看就要冲出天明山外围，扭头往天明山顶看了最后一眼，心脏瞬间狠狠一拧。

    天明山顶，那只七彩霞贝飞了起来，两片贝壳展开，足有两千多米，像是一对色彩斑斓的翅膀，忽闪忽闪，正往元青这边飞快追来。

    “完蛋了！”元青狠狠咬牙，加快逃命的速度。

    它盯上自己的青石板了！

    怀里的青石板正在逐渐变得发烫，似乎和七彩霞贝有某种感应！

    “如果我能在这个关头突破中级武者，或许还有一线生机，否则绝对没可能逃生！”元青眼神冷冽，心底一声嘶吼，“快突破啊！快点给我突破！”

    然而，这只是元青的自我安慰罢了。

    初级武者巅峰和中级武者看似只有一线之隔，实际上是生命基因的一丝迁跃，一旦突破，速度可以轻易达到百米每秒，身体强度大大提高，普通石头可以一拳轰碎，十几公分厚的钢板都能砸的扭曲变形。

    这种迁跃难度极高，需要长时间的积累沉淀才有可能成功，想突破就突破，哪有那么容易！

    呼呼呼呼呼！

    七彩霞贝渡空而来，两片贝壳呼扇着掀起阵阵劲风，中间那团软肉缓缓蠕动，猛地爆发出一股肉眼可见的七彩气浪，凝汇成扇形，往元青身上铺天盖地的轰了过来。

    “七彩音波！”

    元青脑门一懵，双脚下意识的转变方向，双手死死捂住耳朵，踉踉跄跄的迈出好几步，忽的胸口一甜，一大口鲜血噗的一声喷出，后背如若烈火灼烧，剧痛难当的感觉顺着脊梁骨直往心脏钻去，骨头不知道有没有断，全身力气使不出来，两腿像是灌了铅一样，速度登时就慢了下来。

    一步，两步，三步……

    总共又跑了七八步，元青双腿一软，半跪在地，感觉后背好像破了个大窟窿，嘴里止不住的吐血，夹杂着许多内脏碎片，气息无比微弱，求生欲望却是前所未有的高涨，牙齿咬得咯咯作响。

    “，！”七彩霞贝发出古怪叫声，扑闪着两片贝壳飞到元青身前，那团蠕动的软肉翻起层层肉浪，露出一双彩瞳，居高临下的俯视元青，口中再次叫道，“，！”

    元青微微一愣。

    它不能口吐人言，但自己很清楚的听懂了它叫声里的意思，它要自己交出青石板，然后滚蛋！

    “交出青石板？怎么可能！”元青心头怒火熊熊。

    为了这块青石板，自己辛辛苦苦建立起的狼牙小队都被鸿都集团灭了，出生入死的几名队员全部身首异处，现在又碰上七彩霞贝，简直是天要绝人，不容反抗。

    “天要绝我，我偏要反抗！”元青牙齿几乎咬碎，血水沿着嘴角落在地上，一手撑地，艰难挣扎着站起来，往自己胸膛上狠狠锤了几下，“青石板就在这里，只要我还有一口气，你就别想得到！”

    七彩霞贝两只彩瞳流露出一丝人性化的不屑，一片贝壳轻轻一扇。

    呼――

    一股沛然巨力轰在元青身上，身体几乎和地面平行着倒飞出去，飞出七八十米才堪堪落地，余势不减的翻滚出十几圈，怀里的青石板被甩了出来，上面沾着不少血，沿着石板上的光点纹路慢慢滑落，留下许多歪歪扭扭的血痕。

    “咳！咳！”喉头一甜，元青忍不住剧烈的咳嗽起来，每次咳嗽带出的血沫里都夹杂着一些内脏碎片。

    他双手死死抠进地面里，摇摇晃晃的爬起来，往青石板看了一眼，又抬头远远看着七彩霞贝，猛地一把撕开身上的迷彩作战服，露出伤痕累累的胸膛，放声怒骂：“来啊，有种弄死我！我就算是死了，也要吐你一口带血的吐沫――呸！

    七彩霞贝目光跳动几下，两片贝壳变得血红，显然动了真怒，两只彩瞳下面缓缓裂开一条缝隙。

    嗡……

    一道极高频率震动的血色音波从七彩霞贝彩瞳下的缝隙里发出来，凭空留下一道血色印痕，刹那间翻起一阵汹涌气浪，轰到元青身上。

    “死，不可怕。”元青闭上了眼睛，等待死亡降临。

    然而，他并没有死。就在血色音波接触到元青身体的一瞬间，那块在元青手里待了七天，用任何办法都研究不明白的青石板突然亮了一下。

    顷刻间，只在一眨眼的功夫，就那么稍微亮了一下。

     只在一刹那，七彩霞贝发出的血色音波烟消云散，整个天明山上方的天空骤然亮起璀璨星幕，亿万繁星眨眼，无数星辉洒落，笼罩天地之间的星光将整座天明山照耀的无比绚烂。

    元青沐浴在星光里，身上的伤势飞快复原，被七彩霞贝轰烂的后背迅速长出新的肌肉血管，被轰断的细胞组织不断修复完好，胸腔里面破碎的内脏也完美恢复，力量、状态直接恢复到最巅峰。

    远处的七彩霞贝则恰恰相反！

    它的躯体在星光里湮灭，贝壳，软肉，霞光……全部烟消云散，被星光吞噬的一干二净，连半点残渣都没有剩下。

    “青石板救了我？”元青脚步移动，立刻冲到青石板旁边，轻轻弯腰伸手拿起。

    啪啦！

    青石板应声破裂，碎成一堆青石粉，从元青指缝里纷纷洒落。

    “没，没了？”元青手掌一僵，心头一阵空荡荡。

    本来以为自己得到了青石板的认可，或者是激活了青石板的某种作用，可它就在自己的眼皮子底下，就这么没了！

    “没了就没了吧，至少我活下来了。”元青长出一口气，在地上挖了一个浅坑，把青石粉埋了，转身往正北方前进。

    目标很明确，和鸿都集团一直不太对付的黑江武馆！

    ……

    “刚才那边儿的动静不小啊。”

    黑江省沈明生存基地中心的一座百层大厦顶楼，一道巍峨身影凌空站立，身高八米，皮肤表面闪烁着黝黑发亮的金属光泽，眉头很黑很浓，双眼如有神，远远看着天明山方向，声音粗犷：“师弟师妹，说说你们的看法。”

    “应该是天明山的七彩霞贝。”巍峨身影后方，一名英俊青年脚下踩着一块灰色扁平石片，形状酷似冲浪板，在半空漂浮着，对着巍峨身影轻轻鞠躬，“大师兄，能引起这种星空异象，七彩霞贝变异级别必然已经达到王级，是时候出手了。”

    英俊青年身边，另一名身穿漆黑战甲的红发青年摇摇头：“天明山是鸿都天王的地盘，养了七彩霞贝好几年，现在达到王级，内丹肯定是那老家伙的囊中之物。现在老师闭关，想抢内丹只能靠咱们四个。大师兄可以，我们三个连那老家伙一巴掌都接不住。”

    “曲老头年纪大了，没几天活头，大混乱时期受的伤现在还没好利索，实力不是全盛状态。”四人中最后的年轻女子，留着披肩长发，身穿火红战甲，战甲表面印有火焰图纹，背后伸展开一对火焰翅膀，声音好似夜莺，清亮动听，“王级怪兽内丹非常难得，他肯定会想尽一切办法抢夺，就算我们得不到，也不能让内丹落在曲老头手里。”

    大师兄抬手一摆：“我的看法和你们不一样，就算七彩霞贝达到王级也绝对无法引发如此大规模的星光异象，除非达到老师和曲老头那种层次，但这显然是不可能的。”

    说着，他目光转动，落在那名年轻女子身上：“师妹，老师闭关，我坐镇基地，轻易不可离开。除我和老师之外，你速度最快，那边的情况就由你去打探。”

    “好。”年轻女子点头应道，背后火焰双翼展开，在夜空里划出一道笔直火光，往天明山方向急速飞去。

第四章 血布条

   野外危险区，元青连夜赶路，还在往黑江省沈明生存基地飞快前进。

    总共前进一百四十多公里，又经历十几次恶战，上半身的迷彩作战服已经彻底破碎，长裤也残破不堪，合金战靴也有些扭曲变形，勉强能穿。

    “生命层次没有迁跃，还是初级武者。”元青休息一会儿，稍微审视自身，心头微有疑惑。

    大混乱时期过后，当代武者修炼体系经过十多年的发展，已经非常完善，每个生命层次的不同体征都有严格标准。

    比如爆发速度。

    初级武者的理论极限速度是每秒50米，然而实际爆发速度的极限，充其量最多只能达到每秒49.9米。

    再比如身体力量。

    初级武者的理论最大力量是5000公斤，通过一些发力技巧和肌肉控制，实际能够打出的力量上下浮动，一般都在一万公斤左右，当然也不排除有人能施展更强大的力量手段，但基数不会变，最多就是5000公斤。

    最后便是精神力。

    精神力的判定标准比较模糊，通常是进行神经反应速度和最大耐受性测试。一边来说，能够躲开小口径手枪子弹，差不多就是初级武者的极限；如果进行耐受性测试，七天七夜不睡觉能够保持清醒状态，差不多也是初级武者极限。

    “我的速度，力量，都是初级武者极限。”元青握拳轻轻挥舞几下，暗暗摇头，“一般武者，速度，力量，精神，基本属于同一水平线，就算发展不均衡，差距也不会很大。但我现在，精神力明显超过速度和力量，不符合现代武道体系。”

    就像学生时代的优等生，最顶角的自然没有弱项，每一门功课都强，那就是真正学霸。而自己现在就属于学霸中的学霸，其他科目满分不说，还另有一项科目额外加分，比满分还高，而且高了不少。

    这种现象不能说没有，但非常少见，可以称之为天才，甚至妖孽！

    “自从得到青石板，我身体逐渐强化，接近初级武者极限。”元清皱眉，“速度快，力量强，但精神力基本没变，第六天开始就感觉疲劳，需要休息。但青石板碎裂之后，我的精神力明显提高，先前的困倦疲惫一扫而光，浑身又充满了力量！”

    抬头往远处观察一眼，目力，耳力，嗅觉，触觉……几乎所有感官都比之前敏锐了好几倍，绝对远超初级武者，甚至有可能超过中级武者，达到高级武者的精神层次！

    “初级武者的身体素质，高级武者的精神力……啧啧。”元青砸吧砸吧嘴，心头渐渐火热。

    精神力，现在就是自己的最强项，可以感知更远距离，提早发现危险，对自己的逃亡之路来说大有帮助！

    “嗯？”元青从地面站起，刚准备继续赶路，心头微微一动，猛地抬头。

    天空极高处，一道火光划破夜空，往天明山急速飞去。

    火光里隐约有一道曼妙身影，似乎是个年轻女孩，背后伸展开两只火焰翅膀，速度非常快，无限接近音速。

    “音速是高级武者的理论极限，她是高级武者！”元青瞳孔一缩，立刻屏息凝气收回目光，整个人仿佛和周围环境融为一体。

    高空中，年轻女孩速度突然减缓了一些，但没有保持很久，大约过了五秒钟，再次加速，带着一串火光消失在天际。

    “顶多二十岁出头就达到高级武者，绝对是某个大势力的核心人员。”元青看着女子消失，心头稍微放松，“这样的女人，不好惹，和鸿都集团总裁曲小桐是同一层次！”

    想到曲小桐，元青两只拳头狠狠握紧。

    追杀自己和狼牙小队的命令，就是由曲小桐亲自发布。她只有十九岁，很早拿到双博士学位，高中时代就已经成为高级武者，是鸿都天王曲石龙亲自指定的继承人，在华夏所有生存基地中属于最顶尖的那一类天才翘楚。

    比自己这个所谓的“济安生存基地第一天才”，含金量高多了！

    “不管曲小桐还是刚才那个穿着飞行战甲的女子，我都不服！”元青一边往沈明生存基地前进，一边给自己加油打气，“她们成就高，不代表资质就真有那么高，背后势力投入的资源必然不少。而我只是孤儿院长大的野孩子，从小到大没使用半点儿资源，所有根基都是自己打下的！”

    自从大混乱时代结束，地球上诞生的造化，机缘，宝物，太多了。仅仅是科学家们研究出的生物药剂，对人类整体进化起到的作用就堪称奇迹，一支最便宜的基因进化液就能让普通人成为准武者，只不过这种便宜是对武者而言。

    对普通人来说，最便宜的基因进化液也是天价，而且有价无市，都被大势力把控，销售渠道很难找。

    “吃天材地宝也好，注射基因进化液也好，都不如一步一个脚印、稳扎稳打来的实在！”元青赶路十几分钟，又前进八十多里，徒手轰死一头獠牙野猪，生火烤肉，没有任何佐料，就着清澈河水吃光，擦擦嘴角继续赶路。

    不知道为什么，随着精神力提高，自己的胃好像比以前更容易消化食物，也更容易感觉到饿。饭量一大，放在七天以前，一顿饭吃两条野猪腿就是极限，现在吃了一整头野猪，仅仅小半饱，感觉如果放开了吃，至少还能再吃两头。

    “一顿饭三头獠牙野猪，这种饭量快赶上武神了。”元青揉揉肚子，有点儿不可思议。

    达到武神境界的人类，被尊称为“王”！

    比如自己要去的黑江省，哪里的十几个生存基地有一个共同的主人，黑江武馆馆主，创始人，他达到武神境界的时候，就被称为黑江王。

    还有自己的死对头，鸿都集团，创始人曲石龙达到武神境界之后，就得到“鸿都天王”这个称号，威震八方。

    武者资料库有很多关于他们的记载，其中就有一条：日啖十猪，饮水半吨，犹觉饥渴。

    意思是说，到了武神境界，他们一天可以吃十头獠牙野猪，喝半吨水，还会觉得饥饿、口渴，饭量大的惊人。

    “饭量大是好事。”元青赶路七八分钟，又打死一头獠牙野猪，搭了个简易木架，坐在旁边烧烤，脸庞映着火光红彤彤的，肌肉线条看着很硬很热，“武者修行，讲究以精化气，以气养血，以血强身。”

    精，说的就是食物里的精华，经过肠胃消化吸收，可以形成无形物质的“气”。这些气可以从根本上强大细胞结构，称为养血。血强则体强，体强则精神强，各种强！

    “吃的越多，就会变得越强！”元青站起来，伸出一根手指在野猪肉上插了一个小洞，又坐回地面。

    里面偏生，还没熟透。

    继续烧烤几分钟，野猪表面泛红，金黄流油，豆大的油汁沿着皮肉淌下，落在下面的火堆里，滋啦滋啦的响，冒出阵阵青阳，无比浓郁的肉香味儿远远散开。

    “可以吃了。”元青伸手撕下一条猪腿，热气腾腾，拿在手里根本不烫，不放盐也香，吃的满嘴流油，大快朵颐。

    不到五分钟，体长四米多的獠牙野猪被他吃了一大半，还剩猪头和小半截前躯。

    “又是她！”刚刚扯下一只猪耳朵往嘴里塞，元青心生警兆，猛地抬头。

    天空极远处，那道火光又出现了，飞行速度比去时好像要快一些，笔直的往这边儿冲过来，毫无犹豫。

    “坏了。”元青三口两口吃光猪耳朵，抱起剩下的猪头，双脚迈开，往远处山沟逃窜。

    这片危险区树木很多，地形非常复杂，只要远离这片火堆，就算穿着飞行战甲的高级武者也不容易发现！

    唰唰唰唰唰！

    元青极限飞奔，每秒49米多，眼看就要冲进一片灌木林。

    嗖的一声，那道火光从天而降，在元青前方不远处停住，离地两米左右，背后火焰翅膀缓缓扇动；披肩长发的年轻女子在空中漂浮着，目光落在元青怀里的猪头上，鼻翼微微翕动几下，轻轻点头：“手艺不错，烤的很香。”

    元青心头稍微放松。

    还好，不像是来找自己麻烦的。

    “给我一点儿，这个给你。”年轻女子落在地上，随手扔出一沓联盟币，“这是报酬。”

    元青接住钱，塞进长裤口袋，右手提着直径将近一米的大猪头扔给她：“你这么年轻，实力又这么强，身份肯定不低，吃的应该都是高能量特殊事物，这种东西也吃？”

    “很久没吃了，有点儿馋。”年轻女子伸出左手，掌心好像有一层看不到的气墙，把大猪头轻轻托住，没有弄脏手，右手战甲伸出一柄长剑，削肉不沾油，切成一块块小肉丁，剑尖一挑飞进嘴里，吃的非常精细。

    元青默默看她吃完，连站立的动作都没变过，表情始终如一。

    “可以了。”年轻女子扔掉最后一根猪骨，拿出一小块破布条，上面沾着一点儿血渍，扔给元青，“这上面有你的血，天明山的七彩霞贝是你杀的，不用解释，跟我走。”

第五章 神经反应速度

   元青低头看了看手里的血布条，心头微微一沉。

    这块布条是自己作战服上的布料，被七彩霞贝轰击的时候破碎，上面染的是自己的血。

    这名年轻女子猜到七彩霞贝消失和自己有关，她要把自己带去哪儿？！

    “不要试图反抗，你的实力对我而言不值一提。”年轻女子转身往正北方的黑暗中慢慢走去，淡淡开口，“跟上。”

    元青扔掉布条，双腿纹丝不动，两只拳头缓缓握紧。

    “想动手？”年轻女子停下，转身看了元青一眼，声音依旧淡漠，“看在刚才野猪肉的份上，我再给你一次机会，跟我走，或者死。”

    元青沉默。

    身在末世，自己的一条性命还比不上一顿烤猪肉？

    在这名女子的眼里，人命根本不值钱！

    OO@@……

    一丝丝极为微弱的声音从极远处传来，元青和年轻女子几乎同时发觉，往声音来源转头看去。

    茫茫夜色中，灌木横生，野草繁茂，七八个微不可察的小红点儿从灌木野草中透射出来，飞快移动，瞬间就落在元青和年轻女子身上。

    “八架二级火神枪，配备夜视瞄准镜，总共三十三人。”年轻女子摇了摇头，语气隐有几分不屑，“蝼蚁一样的东西，不用理会。”

    说完，她任凭红色光点落在身上，目光异常平静：“现在决定了吗，死，还是跟我走？”

    元青眉头深锁。

    自己身上落了三颗红点，已经被狙击手盯死。

    如果他们开枪，以自己高级武者的精神强度，完美躲避火神弹的几率应该在70%左右，剩下的30%几率，足以让自己彻底成为废人。

    “你有飞行战甲，面对火神弹自然毫不畏惧。”元青沉声道，“他们是鸿都集团派来追杀我的，如果你帮我把他们解决掉，我可以跟你走。”

    年轻女子一双秀眉微微一蹙：“和我谈条件？”

    “是。”元青点头，微微笑了一下，笑容有些苦涩，“看在刚才烤猪肉的份上。”

    年轻女子沉默几秒钟，忽然开口：“如果你能把他们全部杀死，我可以放你走，前提是，你必须告诉我，那只七彩霞贝去了哪儿。”

    “好！”元青果断答应，“一言为定！”

    两人三击掌，转头面对暗中隐藏的追杀者小队。

    追杀者小队也在注视着他们，一道中气十足的男子声音远远传来：“元青！放弃抵抗，举手投降，我们……”

    “你们都要死！”就在这人说话的工夫，元青口中暴喝，双脚猛然蹬地，在地上暴起一片尘土，身体仿佛出膛子弹，连续变向转折，迎着追杀者小队冲了过去。

    几乎同一时间，八架二级火神枪同时开火。

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    一道道犀利火光照亮夜空，视野里火神弹在空中留下的弹道冒着火花，是和空气摩擦产生的高温！那些子弹速度极快，像是一道道划过夜空的光线，其中三妹几乎紧贴着元青身躯擦过，继续往后方射去，迅如惊雷！

    而那名女子面无表情，根本没有躲避，任凭五枚弹头轰在身上，火星四溅，整颗弹头仿佛撞在高硬度合金钢板上，撞得扁平扭曲，甚至没能在她的战甲上留下半点印痕！

    “不要被他近身！”追杀者小队中，那名男子放声嘶吼，“瞄准点儿打，不要活的了，一枪毙命！”

    砰砰砰砰砰！

    八名狙击手立刻开始移动狙击，往四面八方急速散开，借着夜色掩护不停变换方位，手中火神枪喷吐火舌，一枚枚火神弹激射而出。

    元青好像黑夜中的幽灵，迎着火神弹俯冲，身体肌肉无比协调，动作毫不拖泥带水，干净利索，精神力极度凝聚，神经元时刻保持着兴奋的状态。

    对面，火神枪枪口火光刚刚亮起，他的大脑立刻精准计算出弹道，脚步变换，身形转折变向，提前进行预判躲避，完美避开所有弹头，和第一名狙击手的距离迅速拉近。

    一千米，五百米，两百米……

    距离不到三十米的时候，三道强壮人影，各个手握合金战刀，在夜色中劈出一道道雪白刀光，往元青身上劈头盖脸的笼罩，口中齐声暴喝：“元青，死！”

    “死的是你们！”元青侧身躲过第一道刀光，右手屈指成爪，骨节泛白，仿佛毒蛇吐信，手臂迅速伸出，闪电般探到这人喉咙，五指如钩抠进肉里，猛地一抓一扭，立刻松开撤身再冲。

    喀嚓！

    这人喉骨碎裂，口中闷哼一声，手中合金战刀胡乱划拉两下，身体慢慢瘫软，双膝跪地，嘴里汩汩涌出血沫，嘴巴一张一合，似乎想要说些什么，终究没能说出口，扑通一声摔倒在地，死不瞑目。

    就在这短短时间里，元青连续三次出手，仿佛黑夜中的幽灵，先是两拳轰碎两名追杀者的脑袋，又把右手砸进了一名狙击手的胸膛，直接拖着他的尸体继续转身冲刺，往下一组追杀者小队冲去。

    “挺凶呢。”从战斗开始，年轻女子一直站在原地，目光仿佛无视黑暗，始终落在元青身上，默默注视他的一举一动。

    目光注视下，元青狠狠甩臂，把挂在拳头上的狙击手尸体一下子甩飞，再次急速接近下一队追杀者，如同出海恶蛟，怒吼着扑了上去，右手臂肌肉暴涨，体肤上青筋暴凸，血管里流淌的血液如同江河咆哮，右拳猛地轰出，带着一股劲风。

    嘭！

    一名追杀者胸口被元青结结实实的砸中，胸骨肋骨喀嚓断裂，整个胸腔塌陷进去，倒飞出去二十多米，撞上一片山石。

    轰的一声，他的身体直接在山石上撞烂，大片碎石坍塌下来，将他破碎的尸体埋住。

    “这一拳的力量，大约是一万公斤。”观战中的年轻女子眼睛微眯，轻轻点头，“还不错，属于初级武者巅峰，两倍发力技巧，中规中矩。”

    呼！呼！呼！

    就在元青一拳打死这名追杀者之后，又有三名追杀者先后冲出，当先一人手握合金战刀急速逼近，刀风呼啸，刀刃还没落在身上，激起的劲风就把元青一头短发吹动的往后倒栽。

    元青迎头冲上，不躲不避，瞳孔猛地一缩，右臂紧接着一收，毫发之间避开刀刃，顺势突然轰出，如同释放的高压弹簧。

    这人一刀落空，眸子里映出元青轰来的拳头，眼神骤然疯狂，挺着胸膛直直迎上，像是故意送死，胸腔被元青右拳轰中，大蓬血肉碎骨从后背炸飞出去，身体被元青直接洞穿！

    “哈哈哈……”这名追杀者狰狞狂笑，目光血红，双手仿佛钢爪，死死抠进元青手臂的肌肉里，血流如注，口中吐血怒喊，“李刚，我抓住他了，干掉他！”

    另一名追杀者“李刚”歇斯底里的吼叫，声音像是火山爆发，怒气无穷无尽：“元青，我草你玛！”

    他急速冲了过来，双手肌肉高鼓如同钢筋。紧握合金战刀从下往上斜撩，要把元青一劈两半！

    元青手臂肌肉暴涨，发力一震，挂在上面的追杀者身体瞬间四分五裂，鲜血洒了一地，立刻扭转身躯，躲开从远处激射而来的两发火神弹，双腿呈弓步，腿部肌肉几乎要把长裤崩裂，手臂一推一送，双拳齐出，口中一声暴喝：“死！”

    嘭！

    两只拳头不偏不倚，轰在合金战刀刀身，推着战刀余势不减的继续轰在李刚肚子上！

    “噗――”李刚嘴里鲜血狂喷，中间夹杂着不少内脏碎片，身体蜷缩的像只夏弥，几乎和地面平行着往后倒飞出去，飞出二十多米，落在地上滚了几圈，身体抽搐十几下，嘴角再次涌出一大片血沫，慢慢不动了。

    两千多米外，那名年轻女子眼睛微微眯起：“这个青年叫元青？他的神经反应速度有点儿快啊，初级武者可达不到这个程度。”

    她思索一会儿，轻轻摇头，继续关注元青战斗。

    元青正在往第三支追杀者小队冲去！

    前方站着三个人，左边一个女人，脸上有道疤，疤痕极深，手里捏着几枚合金钢针，中间那个大约一米五，身材矮小精悍，右手反握一柄合金匕首，泛着幽然冷光。

    左右武者身高将近两米，体格强壮，两手各戴着一只锋利钢爪，交叉摩擦着，溅出一串串细密火星，嘴角咧开，眼神无比嗜血。

    “三个中级武者，这次追杀的核心人物。”年轻女子眼睛一亮，嘴角浮现一丝浅浅笑意，“这就有意思了，元青神经反应速度快，但身体素质差点儿，对上这三人，胜算最多在两成左右，如果能活下来，倒是可以交给大师兄培养一下。”

    不知道从什么时候开始，狙击手的火神枪已经熄灭，四面八方似乎有无数双眼睛，都在观望元青接下来的动作。

    “三个中级武者……”元青身形贴地俯冲，眼睛微眯，耳边风声鼓动，速度越来越快，身后几乎带起一串虚幻的残影！

    一千米，九百五十米，九百米……

    双方的距离在飞快缩短着，那名强壮武者双臂肌肉激烈鼓胀，双腿迈开逐渐开始加速，如同发了疯的蛮牛，口中怒吼：“元青，我要你给兄弟们偿命！”

    说完纵身飞扑，双臂大张，身形如同猛禽凶兽，脚下碎石纷飞，头发往后倒栽着，一步迈出十几米，迎着元青急速冲来！

    元青一声不吭，眼角肌肉紧缩，目光极度冷冽平静，身后疾风呼啸，速度保持每秒49.9米，比这名强壮武者差了将近一倍，然而气势却丝毫不弱，两人迎头冲锋！

    八百米，七百五十米，七百米……

    眨眼之间，两人中间的距离已经不足三百米，元青双拳死死握起，猛地深吸一口气，气势怦然攀升，倏然间爆发出来，双眼瞬间充血：“不是你死，就是我活！”

    最后一百米，强壮武者和元青姿势近乎相同，同样以俯冲状态疾跑，手上的合金利爪割破空气，刺耳的金属共鸣声响彻，慢慢抬起尖爪对准元青，双脚猛地一蹬地，纵身扑出：“给我死！”

    唰！唰！

    两道身影几乎紧贴在一起，电光火石之间一触即分！

    嘭的一声，元青身形微微一晃，速度几乎没有减缓，眼底闪烁着前所未有的亮光，脚下地面在身后噼里啪啦的爆碎着，继续往前方剩下的两名中级武者冲去。

    元青身后，那名强壮武者落在地上，慢慢转过头来，看着元青的背影飞快掠去，眼神慢慢涣散，低声喃语：“他的神经反应速度……”

    嘭嘭嘭嘭嘭！

    没等说完，他体内发出一声声闷响，一大蓬碎骨混合着血雾迸射出来，夹杂着内脏碎片，洒下一地狼藉。

    整个前胸和小腹全是血洞，深深凹陷进身体里，在刚才一触即分的刹那间，元青躲过他手上利爪，在他身上至少轰了四五拳！

    “不，不行了。”强壮武者身躯摇晃几下，慢慢跪在地上，两只眼珠子几乎要鼓出来，两只拳头上的合金利爪深深插进地面，身体抽搐了一会儿，慢慢静止。

    而这个时候，元青还在往剩下的两名中级武者俯冲，身后地面碎石激爆。目光炽烈，战意前所未有的高涨。

    四百五十米，四百米，三百五十米……

    “元青！”那名脸上有疤的女武者凄厉尖叫，手臂疯狂飞舞，瞬间甩出不知多少根合金钢针，尖端无比锋锐，上面似乎涂抹了某种药剂，闪着幽冷蓝光，嗤嗤刺破空气，往元青身上爆射。

    与此同时，女武者本人开始冲锋，身体跟在合金钢针后面扑出，手上戴着尖利的合金指套，表面幽蓝一片，和合金钢针上涂抹的药剂一模一样！

    “幽蓝凝血素，可以让血液凝结，高等武者也Ixia沾之必死。”年轻女子远远看着，微微皱眉，考虑要不要出手帮一下。

    就在她考虑的工夫，元青已经做出应对。

    他闪电般扭转身躯，急速变向，避开那些合金钢针，伸手往地面抓了一把，抠起一大把石土，迎着女武者一把洒出！

    噼里啪啦！

    女武者闭上眼睛，任凭石土打在身上，纵身跃起，两只手掌仿佛长了眼睛，准确无误的往元青胸口抓去。

    元青猛地后仰，两条小腿在地上摩擦的鲜血淋漓，身体借助惯性往前滑行，躲过女武者的合金指套，双手屈指成爪，从她胸膛位置一抓而过！

    嘶啦！

    女武者胸腹撕开，开膛破肚，肠子内脏哗啦啦淌了出来，摔在地上往后翻滚，口中凄厉惨叫，声音越来越小，而元青已经站了起来，对小腿上的摩擦根本不理会，直接往最后那名矮小精悍的中级武者疾冲！

    两百米，一百五十米，一百米……

    距离急速拉近，眼看就要短兵相接，那名矮小武者和元青隔空对视，几乎能看到对方脸上的寒毛！

    “傻叉！”矮小武者做了个夸张的口型，脸上露出一丝恶毒冷笑，身体往旁边挪开半步。

    在他身后的灌木丛里，一支二级火神枪探了出来，夜视瞄准镜发出的红外光点无比准确的落在元青眉心，狙击手的手指已经扣在扳机上，轻轻一勾，口中一声厉喝：“这么近的距离，看你怎么躲！”