

第一章 忽然就成了官二代

   哭声一片，满目惨然。

    苏毅披麻戴孝跪在蒲团上上，情绪复杂的看着眼前的灵堂。

    旁边的供桌上供奉着一块灵位：“苏公绍宗之灵位”。

    这位逝者苏绍宗就是苏毅的爹。

    不！严格来说，是他这一世的爹。

    苏毅是个穿越者，两天前他来到了这个时空，穿越到了这位苏绍宗的独子苏义身上。

    他用了半个时辰搞清楚了自己穿越到了一个类似中国古代时空的事实，然后才发现自己穿越的这位公子哥竟然死了爹。

    记得自己那天跟朋友一起吃着火锅唱着歌，唱完歌醉醺醺的往回走，结果一脚踏进了一个没有井盖的窖井里。

    等他醒来以后就到了这里了。

    结合这位苏公子一点残存的记忆以及旁人叙说，苏毅才知道原来是这位同音不同字的仁兄因为身体本来就弱，再加上伤心老爹去世伤心过度结果昏迷不醒，所以就被自己给占了个便宜，不，是占了身体。

    在他醒来之后，他的那位便宜老娘陈氏自然又是一阵大哭。

    而且旁边还有一个十五六岁，长相十分精致，身材娇小玲珑的小姑娘也跟着一起抹眼泪。

    家里两个男人，老的已经死的，要是小的也因此夭折，那这个家就彻底没指望了。

    要晓得，在古代这种社会背景下，男人就是家里的天，没有了男人这个家的天就塌了。

    女人能顶半边天，那都是几千年后的事情，在这个世界不存在的。

    看着哭的梨花带雨的陈氏，还有眼睛红肿的苏小小，苏毅心软了，放弃了离开的打算，决定认下接受这个身份，当一个真正的苏家少爷。

    只是这位苏大少爷的身体实在太虚弱，苏毅醒来之后在床上又躺了大半天才慢慢缓过来，摇摇晃晃的下了床解决了三急问题，顺便照了下镜子。

    嗯，镜子里的相貌还是挺俊的，比起自己前世还俊上那么一丢丢。

    这一点苏毅还是满意的。

    从茅房出来，看到守在外面的小丫鬟，苏毅有种幸福的想哭的冲动。

    前世的时候，找个女朋友要当女神一样供着，生怕人家哪一点不开心了。这一世倒好，就连上厕所都有这么好看的小姑娘扶着。

    要不是苏毅坚决拒绝，这个小丫鬟都要帮着苏毅扶鸡自立了，搞不好还要在一旁嘘嘘，以促进流速。

    而且在他醒来之后，陈氏将各种补品和名贵药材不要钱似的往上端，看的苏毅目瞪口呆。

    虚不受补不晓得啊，这要是全吃下去自己搞不好又得死上一回了。

    这位便宜老爹虽然死了，但是留下的家产还是很丰厚的。听扶着自己上厕所的丫鬟说，苏家在当地算是首屈一指的大户人家。

    而且苏老爷生前还是本地的县令大人。

    当时苏毅就有点震惊，没想到自己前世穷困潦倒，妥妥的穷二代。这一世竟然混成了官二代，而且还是县长的儿子。

    破家的县令，灭门的刺史，这句话苏毅还是知道的。天高皇帝远，一个县令在古代那就是一县百姓头上的天，权力远远超过后世的县长。

    虽然县令老爹死了，可是依靠他留下的这丰厚的家产以及以前的人脉，苏毅觉得自己也可以过得很舒服的。

    不过很快他就发现不对了。

    按理说一个堂堂县令，就算死了，那也是虎死不倒威，当地凡是有头有脑的都得来吊唁才对。

    可是苏毅从醒来之后就没见过几个人登门的。

    仅有的几个人登门之后也是缩手缩脚的，匆匆上柱香就走了。

    这给苏毅的感觉很不好，就感觉好像这些人都很怕登苏家的门一样。

    这是什么情况？这里面到底有什么隐情？

    苏毅把自己的疑问告诉了老娘陈氏。

    陈氏惊讶的看着刚醒过来的儿子，竟然有些恍惚起来。

    盖因为以前的儿子虽然性格纯良，但是却不通世事，一门心思只知道关起门来读书，而且读的还多是那些经义，对家里的事情从来都是不管不问的。

    外界很多人都说陈家公子读书读傻了。

    自家老爷活着的时候也经常看着儿子唉声叹气，怕的就是自己有朝一日不在了儿子撑不起这个家。陈氏自己虽然每次都帮着儿子开脱，说儿子还小，以后长大了就会懂事了。

    可是私底下也不知道叹了多少气，流了多少泪。

    在这个人吃人，谁拳头大谁就是爷的世道，读书有什么用啊！

    没想到老爷这一走，儿子因为伤心过度昏迷之后，再次醒来却有种脱胎换骨的感觉。

    不说别的，就是那眼神都看着灵动了不少，整个人看起来像换了一个人似的。

    虽然说话有点颠三倒四，但是大夫也说了那可能是因为伤心过度引起的一时癔症，过一阵子就好了。

    陈氏因此生出了一种奢望：“但愿儿子能因为这次变故能真正成长起来，撑起这个家。”

    不过转念一想，觉得自己这就是个奢望。儿子是自己亲生的，就算一时有点变化，可终究万变不离其宗啊。

    想到这里的时候，又不由的有些悲苦之情涌上心头。

    没想到儿子忽然问出这个问题来，这让陈氏一时间又惊又喜，以至于竟然恍惚起来。

    以前的儿子是万万不可能注意到这些的，就算注意到了也不会在意的。

    “娘，你怎么了？”苏毅看着老娘神情恍惚，出声唤道。

    “娘，娘没事，娘这是为你高兴的。”陈氏抹了一把眼泪，哭中带笑道。

    苏毅有点莫名其妙，不过也没有细问。

    陈氏看儿子忽然转性了，也就认认真真就给儿子解释了起来。

    原来苏家所在的三水县，有两户人家最是显赫――一是担任县令的苏绍宗的苏家，另一个则是担任县丞的雷承望的雷家。

    苏绍宗和雷承望一向面和心不合，两人平日里明争暗斗，多年来早就积累了无数矛盾，两家因此也结下了不可化解的矛盾。

    半年前苏绍宗外出公干的时候忽然遭到了刺杀，虽然侥幸逃脱，但是却因此落下了病根，原本强健的身体逐渐虚弱下来。

    熬了半年之后终于驾鹤西归了。

    临死之前，苏绍宗就叮嘱妻子一定要提防雷家的报复，万不得已的时候带着儿子女儿远走他乡，找个僻静的地方隐姓埋名安度余生。

    苏绍宗死了之后当地那些乡绅人家不敢来吊唁，就是因为雷家在背后施加压力。

    听说雷家放出话来，谁敢来苏家吊唁，就是跟雷家过不去，那到时候就别怪雷家心狠手辣了。

    而且雷承望还让人给陈氏带话，说是若苏家不识好歹的话，那苏家就等着家破人亡。

    苏毅听的眉头紧蹙，这权力斗争他懂，雷家落井下石他也能理解。不过一个县丞对一个死去的县令家属这般步步紧逼，毫不留情，是不是有点太过了？

    难道朝廷都不管的吗？难道他雷家就能一手遮天了？苏绍宗好歹是一位朝廷命官啊，死了那也不是任人欺负的吧？

    再说了，官场上多多少少讲点体面，雷承望和苏绍宗就算矛盾再深，也不至于赶尽杀绝吧？

    而且，根据老娘所说，自己的便宜老爹临死前好像就预料到了这一点，所以才让他们准备远走高飞。

    这一点让苏毅很是想不通，这跟他理解的古代官场情况不太一样啊。

    看着儿子一脸的疑惑，陈氏叹了口气，知道儿子以前不问世事，于是又解释道：“儿啊，以前你爹为什么不愿意让你死读书，就是因为这个世道读书是没用的。只有成为武者，才能出人头地，别人不敢轻侮。你爹就是因为实力比雷承望强，所以才会成为县令。雷承望的实力比你爹略逊一筹，才会当了县丞。他这么多年一直勤修苦练就是想击败你爹，成为县令。但是你爹也从没有放松过练功，因此雷承望一直没有机会。”

    “半年前朝廷征调你爹带兵去平叛，路上被人袭击受了伤。根据你爹回来说，那个袭击他的人极有可能就是雷承望本人。所以你爹才会在临死前让咱们远走高飞。你爹一死，雷承望根本无人可挡，咱们只剩下逃走这一条路了。”

    陈氏虽然眼眶泛红，但是条理清晰，把事情的大概都告诉了儿子。

    她觉得儿子长大了，而且这次醒来也变化很大，看来是该让他知道这些事情了。

    苏毅听完却是一脸呆滞，不，是一脸震惊。

    他被老娘的这番话彻底毁了三观。

    毕竟，谁都知道在古代社会“万般皆下品，惟有读书高”，一个人要想出人头地那必须是要依靠寒窗苦读才能改变人生的。

    因此，古代读书人的社会地位极高，在社会上也享有很多特权。

    而且皇帝也遵循的是与士人共治天下，因此人人以读书为荣。

    怎么到了自己老娘嘴里，整个事情就彻底颠倒了过来。读书人被人看不起，倒是以前被人瞧不起的武夫成了社会的中流砥柱？

    而且，貌似自己的便宜老爹以前也是个武者，而且听起来武功还不低。

    这到底是怎么回事啊？难道是我打开这个世界的方式不对吗？

    苏毅一时间有点思维混乱起来。

    看着儿子的神情，陈氏心底叹了口气，知道自己这番话对于一向不问世事，只会读书的儿子来说实在是有点冲击力的，随口安慰道：“儿啊，别想那么多了。人各有命，你身子弱，娘也不希望你能够成为武者。以后只要咱们娘仨能够平平安安的在一起，娘其他的都不奢望了。”

    苏毅张了张嘴想说点啥，但是最终还是什么都没说。

    他这会还没有彻底消化老娘的话呢。

    正在此时，外面二进院子里传来一阵喧哗，伴有哎呦呼痛的声音，还有男人大声呵斥的声音。

    苏毅起身正要去看看什么情况，三进院子的大门被人从外面一把推开，一群人呼啦啦的涌了进来。

    为首一个身穿黑色武士服的青年一脸冷傲，目光向着苏毅这边看了过来，

    满脸的不屑。

第二章 这个系统不正经

   这群人的突然闯入，让苏家的哭声戛然而止，一些丫鬟下人不由的都挤在了一起，看着这些人的神色都有些紧张畏惧。

    苏毅的便宜妹妹苏小小却一下子挡在了苏毅身前，张开双臂犹如护犊子的小母鸡一样，抿着嘴瞪着那个为首的黑衣青年，大有一副你敢过来我就咬死你的架势。

    一个中年汉子此时才跌跌撞撞的从外面跑进来，看着陈氏，满脸愧色道：“夫人，他们硬要闯进来，我，我拦不住啊。”

    陈氏此时已经从蒲团上站了起来，面色平静点点头道：“我知道，你先退到一边。我倒想问问雷公子带着一群人闯入我苏家意欲何为？如果是来吊唁我家老爷的，李伯，给雷公子准备一炷香，让雷公子表达一下小辈对长辈的追悼之情。”

    自己这便宜老娘看着柔柔弱弱，遇上事的时候却是不慌不忙，这番话也是绵里藏针，看的苏毅暗暗佩服。

    这群人显然是来者不善善者不来。

    还有，看着挡在自己面前的小丫头，苏毅心中涌起一丝暖意。

    自己身子弱，又不通世事，娘亲和妹子第一个想到的就是保护自己，否则按理是应该自己这个嫡长子来出面应付这些人的。

    老娘和妹子显然都是怕自己冲动之下惹怒了这位雷公子，从而引来祸事。

    唉，男人，如果你没有一副坚实的肩膀，如何能够撑起一个家啊？

    前世的苏毅父母在他少年时期就离婚了，他一直跟着父亲过。后来父亲也因为车祸去世，他就成了孑然一身。

    这么多年他都早已经习惯了没有人疼，没有人爱的生活，没想到来到这个世界之后竟然有了这样一个慈爱温柔的母亲，还有可爱率真的妹妹，这算是老天爷补偿自己吗？

    只是这打开的方式好像有点不对，这一穿越还没来得及享受天伦之乐，怎么就眼看着要遇上一场危机了，而且这危机看起来还不小。

    听老娘所言，眼前这位应该就是死鬼老爹那个大仇人雷承望的儿子了，这厮现在跑过来是想干啥？而且还一副鼻孔看人的模样，一看都不是什么正经人。

    反正当了那么多年书呆子，苏毅也不急着表现自己已经不一样了，而是冷眼看着这位雷公子，看看他到底想干什么。

    谋定而后动一向是苏毅做事的习惯。意气用事那是莽夫所为，而苏毅一向自诩是一个智者。

    雷公子看着被苏小小挡在身后的苏毅，目光更是轻蔑，转到了苏小小身上停留了几秒钟之后才看向陈氏。

    “苏夫人，晚辈雷明杰，正是奉家父之命前来吊唁苏伯父的。”

    雷明杰嘴上说着吊唁，脸上却是一副傲慢得意的表情。

    你这坏人当得不合格啊，连演都不想演一下吗？苏毅心中吐槽道，而且他察觉到这厮对自己的妹子苏小小好像有点不怀好意。

    “既然如此，那就请吧。”陈氏依旧面色平静，做了一个请的姿势。

    雷明杰微微一笑，走到灵堂前接过旁边苏家管事李伯递过来的香对着苏绍宗的灵位鞠了三个躬，然后将香插在香炉里。

    “雷公子，既然上完香了，那就请回吧，我们孤儿寡母的不便留客。”陈氏看着雷承望冷冷道。

    “苏夫人，这么快就下逐客令啊？苏伯伯活着的时候苏家也没这么大的架子吧？怎么这人死了，苏家反而摆起谱来了？”雷明杰拍拍手，转身看着陈氏，脸上挂着戏谑的表情。

    “雷公子有话就说，何必兜圈子。雷县丞让你来我们苏家，恐怕不光是为了吊唁亡夫吧?”陈氏不为所动，冷冷道。

    “苏夫人果然快人快语，那小侄就直言了。苏伯父既然不在了，那河西矿场是不是该交出来了？小侄不妨把话说明白些，苏伯父一死，你们苏家再无武者，这河西矿场无论如何都是保不住的。既然如此，那还不如痛痛快快的交出来，省的你们两家最后那点情分都没了。”

    雷明杰皮笑肉不笑的看着陈氏，显然一副吃定了你苏家的样子。

    陈氏知道自家老爷一死，雷家迟早就要下手，但是没想到亡夫头七还没过，雷家就迫不及待的来逼宫了。

    陈氏沉默片刻后道：“老爷不在了，我们孤儿寡母要来也没用，河西矿场可以给你们，但是河西矿场我们苏家经营这么多年，你们雷家想要，也不能就凭一张嘴吧？”

    雷明杰哈哈一笑，向后招了招手，身后一人上前送上一个包袱。

    雷明杰指着包袱道：“苏夫人，这里面是五百两银子，就当是我们雷家的一点小小心意，还请笑纳。”说完之后还做了一个请的手势。

    在场苏家所有人听到这话都是脸色一变，很多人眼中冒出愤怒的火花，盯着雷明杰。

    要知道，河西矿场是三水县唯一一座金矿，虽然储量不多，但是每年最少也能产出一万两黄金左右。

    而且只有县令才能掌管河西矿场，这也是苏家这么多年来财富的最主要来源。

    一万两黄金，那最少是十万两白银啊。

    雷家竟然用五百两银子来换，这简直就是侮辱人，跟施舍乞丐没什么两样，苏家人岂能不愤怒？

    一直挡在苏毅身前的苏小小再也忍不住了，对着雷明杰使劲啐了一口，骂道：“不要脸！”

    雷明杰身后一人作势要上前，被雷明杰伸手拦住了。

    “不要这么冲动，苏小姐率真可爱，不要唐突了佳人。苏夫人，对于这个价钱，你可还满意？”

    看着雷明杰一脸做作的笑，陈氏强忍着上去呼死他的冲动，微微一笑道：“满意，自然满意。雷家家大业大，开销自然也大。这些年能攒下这五百两银子当然也不容易。李伯，收下银子。”

    李伯看了一眼陈氏，上前准备从雷明杰手中接过包袱。

    雷明杰眼中闪过一抹阴狠之色，眼看李伯就要接过包袱的时候，忽然故意将手一抖，包袱散开，里面的银锭哗啦啦散落一地。

    “呀，不小心手抖了，最近练武太过勤奋，手有点抖，苏夫人请见谅。”雷明杰毫无诚意的解释了一句，然后又假装不小心一下子往一个银锭上面踩了上去。

    待他移开脚步的时候，那个银锭竟然被他生生踩进了青石地砖之中。

    饶是陈氏再冷静，这时候也是脸色一变。

    这是赤裸裸的示威啊！

    所有人都呆住了，李伯也愤怒又尴尬的站在原地，看了一眼主母陈氏，有点不知所措。

    这就是武者的本事吗？竟然能够将较软的银锭生生踩入青石地砖之中，雷明杰这一手让苏毅对武者一下子有了一个直观的印象。

    要是有这本事，搁在自己前世都是妥妥的一个大师级人物，甚至会被人吹捧成活神仙。

    这可比那隔山打牛，一掌能把人隔空打出三米远的闫大师厉害多了。

    而且听老娘的意思，这小子还只是一个初级武者，那么他老爹雷承望又能厉害到什么地步？

    看来，这个时空是个高武世界啊，苏毅一边看着雷明杰N瑟，一边琢磨着。

    不过这小子真够孙子的，巧取豪夺也就罢了，还要这么欺负人吗？

    苏毅此时已经渐渐代入了自己的新身份，心中对于这个雷明杰产生了一种很不爽的感觉。

    这小子虽然脸比自己长的好看，但是咋就看着这么膈应人呢？

    真的好想上去暴打他一顿啊，而且还要对着他那张脸使劲用鞋底招呼！

    只是形势比人强，他早就过了那个一言不合就动手的年龄了。

    两世为人，要是还那么冲动鲁莽，趁早一头撞死算了。

    苏毅看了一眼陈氏，发现自己的便宜老娘一张脸已经彻底黑了下来，生怕老娘忍不住发飙，急忙从苏小小身后走出来，走到雷明杰面前，用一副很崇拜的认真表情道：“都说雷公子是咱们三水县年轻一代最优秀的俊杰，今日一见，果然不同凡响，小弟佩服佩服！就凭刚才这一手足有我上次遇见的两位大师一成的功力了。”

    雷明杰一愣，不知道这个外界传说中的书呆子怎么看着跟传闻不符啊？自己刚才明显是故意给他们苏家一个下马威，这小子却好像一点都不生气一样，反而还跑来奉承自己，他是真呆子还是另有所图？

    不过人人都爱听好话，雷明杰这种心高气傲春风得意的人更不会例外，露出一个自认为矜持的笑容，看着苏毅道：“都说苏公子醉心读书，不问世事，看来传言有误啊。只是不知道苏公子所说的两位大师是什么人？”

    苏毅口中的两位大师引起了他的注意。

    自己如今已经正式成为了武者，再修炼几个月应该就可以步入武师境界了。

    从开始正式习武到如今，他也不过用了两年时间而已。

    这个速度，已经足以称为天赋过人了。

    要知道自己的父亲雷承望修炼二十年，现在也不过才是大武师境界而已。

    所以，雷明杰一直很有些骄傲自得。

    可是突然听到苏毅说自己的功力只有什么大师的一成，这让他立刻就警惕起来了。

    如今苏家正是衰弱的时候，他们雷家正是狠狠把苏家踩在脚下的好时机。可是如果有其他强者掺和进来，这事情就变得复杂了。

    苏毅现出一副很惭愧的表情道：“以前年少不懂事，沉迷读书，浪费了无数光阴，到如今一事无成，才会被一些土狗野狼欺负上门，真是惭愧惭愧！雷公子，我可不是说你，你可千万不要误会。雷公子如此风采不凡，岂是那些仗势欺人的野狗土狼能够相比的？在我心中，雷公子就是我们年轻人的楷模啊。”

    雷明杰听到前面还觉得这小子是不是因为死了老子忽然开窍了，可是越听越不对劲，这小子明明是在骂自己，偏偏还口口声声把自己当楷模，自己要是生气了那无疑于自认就是野狗土狼了。

    雷明杰此时犹如吃了一个苍蝇一般，吐不出来又咽不下去，还得保持着风度。

    他现在很怀疑以前的传闻是不是苏家故意放出来麻痹他们雷家的。

    这小子刚才这番话哪里像是一个书呆子能说出来的话？这简直就是个老油条嘛！

    而且他还得从这小子口中问出那两位大师是何许人也，又跟苏家是什么关系。

    可是苏毅却仿佛没有看见雷明杰那副犹如便秘的表情，而是自顾自的继续道：“半个月前我偶遇两位大师，两位大师说我骨骼精奇，颇有练武天赋，一定要收我为徒。只是大家都知道，我素来只喜读书，对于武道没有半分兴趣，所以拒绝了两位大师的好意。两位大师临走之前说再过半个月他们还会来，如果到时候我还是不想习武，那就证明我此生与武道无缘，他们也就放弃了。算算日子，他们也就这两天到了。你说这世界上怎么还有这种人，别人不喜欢练武，还非要强迫别人的，这都什么人吗？”

    看着苏毅一副烦恼的不堪其扰的样子，雷明杰心中开始游戏惊疑不定。

    这小子说的是真是假？看他的样子倒不像说假话。而且谁都知道苏家小子是个一根筋的书呆子，应该不会这么快就变成一个满嘴编瞎话的人吗？

    难道，他说的是真的？

    “雷某久居三水县，却从未听说过这两位大师，不知苏公子所说这两位大师法号如何？从何处来去往何处？”雷明杰试探着问道。

    苏毅正要开口，却忽然回头看了一眼陈氏，脸上浮现出为难之色。

    陈氏虽然不知道儿子怎么突然编出这番瞎话来，但是还是福至心灵，心有灵犀，立刻脸色一沉轻声喝道：“义儿，不得泄露两位大师法号，做人要守信誉。”

    嘿，本以为自己的演技都可以拿奥斯卡小金人了，没想到自己的便宜老娘也不差啊，这么快就进入角色了，厉害厉害！

    苏毅心中给老娘点了个赞，然后点点头，一脸诚恳地受教道：“母亲所言极是，孩儿差点失信于人。雷公子，两位大师的法号我是万万不能说的。若是雷公子有心结识两位大师，不如等这两日大师来了之后再来拜访，届时我一定将雷公子好好介绍给两位大师。”

    雷明杰顿时有些失望，陈氏都这么说了，显然这事情八成是真的。

    而且今天自己就是前来挑衅的，可是陈氏却一直表现的很平静，难道说苏家真有什么其他依仗不成？

    如果真有这么两个人要收苏毅为徒，那这就是一股绝对不能忽视的力量。

    雷家要想谋夺苏家家产，那就得重新掂量一下了。

    不过雷明杰还不死心，继续问道：“苏公子谨守诺言，在下佩服。只是在下也一向仰慕高人，苏公子可以不说两位大师的法号，不过能不能告诉我两位大师的来历呢？”

    雷明杰不套出点东西来实在不放心。他要根据苏毅所说，回去之后找他父亲判断。

    他父亲是老江湖，天下有名的人物多多少少都知道一些的。若是苏家小子说的是真的，那就重新谋划。

    若是这小子敢拿大话唬人，那就让苏家吃不了兜着走。

    苏毅看着雷明杰一脸期待，露出一副很是为难的表情，又转头看了一眼陈氏，最后才道：“两位大师一僧一道，行事不拘小节。雷公子，我只能说到这里了。”

    雷明杰默默记在心里，对苏毅拱了拱手道：“多谢苏公子。在下今日多有叨扰，这就告辞了。改日再来拜访！”

    说完之后匆匆忙忙的带着他的一群随从离开了苏家。

    苏毅还在后面喊着：“雷公子，怎么走的这么着急啊，我还有一些问题想请教你呢？还有，你的银子还没弄出来呢？我家的青石地砖你还没赔呢！”

    雷明杰就装作没听见，急匆匆的出了苏家，骑上马向家里赶去。

    他要把今天的事情赶紧告诉父亲雷承望。

    看着雷明杰离去的背影，苏毅的笑容慢慢消失，取而代之的是一脸古怪。

    因为他的脑子里刚才忽然响起了一个奇怪的声音：

    “因为宿主在新时空的完美开场表现，系统开始激活。”

    “本系统运行规则非常简单，宿主的言行举止让他人产生积极情绪值和负面情绪值。情绪值达到一定程度，则可以进行系统抽奖或者兑换物品。”

    “积极情绪值用来抽奖，每满一千点积极情绪值则可以抽奖十次。凡是累计抽到十次的物品会进入可兑换物品行列，宿主可用相应的负面情绪值来兑换。”

    “现在发放宿主系统激活奖品――洗髓果一颗，价值一千点负面情绪值。”

    “洗髓果已经存入系统背包空间中，宿主可以动用意念提取。”

    听着脑中这个悦耳的声音，苏毅先是一脸古怪，然后便是心中狂喜。

    难道这就是传说中的金手指？

    你这厮真是姗姗来迟啊，可恼也！

    不过这系统叫啥名啊？总不能就叫系统吧？

    “叫什么不重要，只要宿主喜欢，叫大帅比系统或者帅的惨绝人寰系统，亦或者是帅到没朋友系统都可以，宿主开心就好。”

    苏毅一阵无语，没想到这是个不正经的系统。

第三章 我要考武学

   “哥，你真的见过两位什么大师？两位大师长什么样子，是不是武功很厉害，比那个臭不要脸的姓雷的还厉害？”旁边的苏小小一脸期待的问道。

    苏毅看着妹妹的样子，就知道自己刚才一番话不仅把雷明杰给忽悠瘸了，还顺便把自己这个傻妹子也给忽悠了。

    伸手在苏小小脑袋上揉了揉，苏毅笑道：“天机不可泄露，以后你就知道了。”

    他现在没办法说实话，毕竟这么多苏家的下人都在看着。

    苏家现在人心惶惶，自己刚才用假话忽悠的士气刚刚有点提升，若是自己就此戳破，恐怕苏家就彻底散了。

    苏毅是那种不到最后关头也不死心的性格，换句话说就是不撞南墙不回头。

    所以不到最后一刻，他是不会束手就擒的。

    “小小，不要问了。你哥哥身体弱，我先扶他回屋休息。”陈氏也插嘴道。

    苏小小虽然单纯，但是却也冰雪聪明，知道母亲和哥哥都不说，自有不说的道理，只好噘着嘴答应了。

    “那我让大家都散了，我在爹的灵堂前守着。”苏小小乖巧的道。

    陈氏点点头，疼爱的摸摸苏小小的脸，带着苏毅回到了正屋里。

    “受到来自苏小小的负面情绪值3点。”

    嘿，看来小丫头真有点小不开心啊。

    不过这不正经的系统反应还是真灵敏，苏毅心中默默给系统点了个赞。

    到了屋子里关上房门，又吩咐李伯守在外面，陈氏这才看着苏毅低声道：“义儿，你能有刚才的急智，为娘很是高兴。要是你爹的在天之灵能看到你变化这么大，一定会很开心的。”

    “娘，作为家里唯一的男人，我总要去承担我的责任的。以前的我沉迷读书，不习武道，让爹和娘失望了那么多年，是我的错。如今，既然爹不在了，我就要去撑起这个家，保护你和小小平安喜乐，让我苏家不再受人欺侮。”苏毅看着陈氏，很认真，很诚挚的道。

    陈氏感受到了儿子话语之中的真诚，眼泪一下子涌了出来，摸着苏毅的脸，连连点头：“好！好！好！我的儿子长大了，如果你爹听见你这番话，九泉之下也瞑目了。”

    说着说着就有些哽咽起来了。

    “收到来自陈慕灵的积极情绪值66点。”

    这么多？看来便宜娘亲此刻是真的很开心啊！而且还悄无声息的知道了娘的闺名，这系统真是不错。

    苏毅前世也是少年父母离异，后来又父亲去世，多少年没有感受到家庭的温暖了。

    看着陈氏慈爱的面容，听着她哽咽的哭声，苏毅心中也是百感交集，伸出手帮陈氏擦干眼泪，轻声道：“娘，别哭了，现在所有人的人都在看着我们娘俩。如果我们表现出一丁点的软弱，那么下面人就会彻底失去信心。我们现在要做的是想一个办法来阻止雷家吞没我们苏家。毕竟我那番话经不起推敲，雷明杰回去一问他爹，以雷承望的老辣肯定不会轻易相信的。”

    陈氏止住了哭泣，欣慰的看着眼前的少年，喃喃道：“我的义儿终于长大了，终于长大了……”

    虽然儿子变化可以用翻天覆地来形容，但是陈氏却没有一点疑心。

    她坚定的认为儿子是因为丈夫的死而刺激的突然觉醒了。

    一个人在成长过程中如果一帆风顺，他的性格往往在一生当中都不会有太大的变化。

    但是如果在生活中遭遇了重大刺激，那么往往会在一夜之间性格发生巨大的变化。

    有时候，成长是个瞬间的名词，说长大就长大了。

    显然，儿子就属于这一种情况。

    “义儿，为娘是太激动了。这些天发生的事情太多，桩桩件件都是坏事，唯有你的忽然成长是让为娘最高兴的一件事。听娘的，你现在就开始收拾东西。咱们趁着天黑之前离开三水县，去投奔你舅舅。你舅舅也是武者，在滨州也是有头有脸的人物，只要有你舅舅庇护，雷家也不敢对我们怎么样。至于矿场和家产就给他们又能如何，只要我们一家三口平平安安，这比什么都重要。”

    陈氏拉着苏毅的手低声说道，语气又快又急，显得有些激动。

    苏毅一愣，这才明白过来原来老娘是以为自己刚才那些话只是缓兵之计，所以现在才要急吼吼的准备离开。

    “娘，我们不能走，估计也走不了。”苏毅看着陈氏道。

    陈氏一怔，：“为什么不能走？”

    “娘，你想想，雷家跟我们苏家积怨多年，岂是能吞了我们的矿场和家产就能善罢甘休的？而且今天我发现雷明杰这个王八蛋还对小小有所企图。他们肯定不会让我们逃走的，一定早就安排了人手在我们附近看守，一旦发现我们逃走一定会阻拦的。”苏毅仔细分析道。

    苏毅上辈子穷困潦倒，穷二代当得实在不想再当了。

    这辈子好不容易有个当富二代的机会，绝对不能轻易的就让雷家这些王八蛋给破坏了。

    陈氏听了苏毅的话，也愣住了，下意识的就问道：“那义儿你说该怎么办？”

    丈夫死了，儿女年幼，无依无靠的时候她一个女人只能站出来撑着这个家。

    现在儿子忽然一下子长大成人，她的心里感觉一下子有了依靠，所以遇到问题下意识的就会去问儿子的意见。

    “娘，你好好想想，除了正面对抗之外还能有什么办法来让雷家不敢对我们对手的？”苏毅启发道。

    陈氏思忖片刻后道：“要是能成为武者，雷家就不敢动我们苏家了。”

    苏毅来了兴趣，凑近问道：“这又是为什么？那雷承望已经成为武者多年了，难道会怕一个新晋的武者吗？”

    陈氏摇头道：“他们怕的不是一个新晋武者，而是怕朝廷。”

    陈氏解释一番后苏毅才明白。

    原来在这个时空，诸国林立，战乱不休，各国之间互相攻伐，因此武者成为了各国的中坚力量，因此在朝野之间享有极高的社会地位。

    从朝廷到地方，无论任何官职，只要是正职都必须是武者才能担任。

    而武者也分等级，等级越高，实力越强，可以担任的职务就越高。比如三水县所在的燕国，无论是丞相还是太师，或者是大将军都是决定的高手。

    甚至就连燕国的皇帝本身也是一位大高手。

    因此，成为了武者就相当于一只脚踏入了仕途，每一个成为武者的人都要在朝廷备案。朝廷设立了专门的衙门管理所有武者。

    每个国家的衙门名称不一，比如在燕国管理武者的衙门就叫做铁鹰卫。

    铁鹰卫在各地都有分署，成为武者的人要自觉去最近的铁鹰卫分署备案。铁鹰卫会给这些新晋武者一些修炼所用的丹药，兵器护具等物作为奖励，而且会颁发武者腰牌作为身份的象征。

    当然，如果武者愿意加入朝廷做官，铁鹰卫也会进行推荐。

    而且武者每突破一个新境界，都要去铁鹰卫备案，领取相应的奖励。

    朝廷这样做的目的无非就是在笼络的基础上控制武者，毕竟这些武者如果脱离朝廷的控制的话会引起很大的骚乱，这当然是朝廷不愿意看到的。

    作为武者的特权之一，只要在铁鹰卫备案，就会受到朝廷的庇佑。

    如果有人敢于无故欺压武者，铁鹰卫就会代表朝廷出面。

    “那怎样才能成为一名武者呢？”苏毅又问道。

    “要成为一名武者何其困难！成为武者，要经过一定的考核。而要通过这个考核，必须要在力量，速度，还有淬体程度上都达到标准。你爹当年就是耗费了无数的丹药，花费无数金钱，用了一年时间才成为武者的。这么多年之所以没有进境，就是因为越往上需要消耗的资源越多，咱们家虽然掌握着河西矿场这样一个小金矿，可是也根本不够用的。你爹正因为如此才会气血逐渐衰败下来，最后被雷家暗算后郁郁而终。所以，儿啊，这条路实在不容易走啊。”

    陈氏对苏毅解释道，说完之后叹了口气，显然是觉得这条路根本走不通。

    穷文富武，这句话还真是没说错。

    苏毅有些失望，看来这条路走不通。别说家里现在没有那么多资源，就算有，他也需要时间。而雷家不会给他时间的，说不定几天之内就会再次发难。

    “娘，那还有没有别的办法？”苏毅依然不死心，看着陈氏问道。

    “办法的话倒是有一个，不过也很难啊。”

    陈氏看着儿子眼中的期待，暗暗摇摇头，继续道：“如果你能成为武学的学子，雷家也不敢对我们动手。”

    苏毅眼前一亮，急忙问道：“娘，你详细说说。”

    陈氏解释起来。

    成为武者一般有两种途径，一种是自己修炼，利用家族的资源来修炼后成为武者，这样的武者可以自由选择是否出仕。

    还有一种武者就是成为燕国武学的学子。

    燕国武学是燕国开国皇帝所立，分院遍布全国各个郡城。无论是寒门学子还是富家子弟，都可以报名参加武学选拔考试。

    如果通过考试之后，便可正式成为武学学子。

    燕国武学大祭酒，也就是相当于校长，都是由燕国皇帝亲领的。从燕国武学出来的学子就相当于是天子门生。

    所以能入燕国武学，是所有年轻人的梦想和追求。入了武学之后，朝廷会拿出各种资源来帮助学子修炼，也会有强者担任武学教习来教导这些学子。

    与自己修炼的武者相比，武学的学子们毕业后必须进入军中历练一年后才会分配其他官职。

    而作为天子门生，武学学子的社会地位也极高，一般没有人敢轻易对武学学子动手，甚至包括学子的家庭都会受到朝廷的庇护。

    而武学每年都会举行一次招生考试，各个分院都是同步进行的。

    距离三水县最近的就是一百里外的北地郡郡治天门城的武学分院。

    而三天后就会举行今年的招生考试。

    “娘，那武学考试都考什么？”苏毅问道。

    “我也不是很清楚，以前听你爹说要看考生的资质，以及骑术，箭术还有气血等项目。”陈氏道。

    苏毅沉吟了片刻后道：“娘，我要考武学！”

    陈氏一愣，惊讶地看着苏毅，瞬间摇摇头道：“义儿，你有这份心，为娘很欣慰。只是武学并不是你想的那么简单的。你从来没有习过武，这些考核你恐怕很难通过。”

    “收到来自陈慕灵的积极情绪值16点。”

    看来老娘嘴上说着对自己没信心，却是有点动心了。

    苏毅却是一脸坚定的道：“娘，我想好了，我一定要考武学。不试一试谁也不知道结果会怎么样，万一考上了呢？”

    如果半个时辰前，苏毅绝对不敢夸口说大话。

    但是现在不一样了，有了一个不正经的系统傍身，自己要是还没点信心，那就太怂了。

第四章 母子情深

   “娘，事到如今只能赌一赌了。万一我一不小心考上了，那雷家就无法对我们构成危险了。退一步讲，就算考不上，我们大不了把河西矿场交给雷家，然后全家去投奔舅舅而已。总之，我们不能就这么束手就擒，任凭雷家欺压。”

    苏毅看着陈氏，用坚定的语气说道。

    如果说之前他对于如何能在这个世界混的风生水起还没有什么信心的话，现在有了一个不正经的系统傍身，他的底气顿时充足了起来。

    好歹能穿越的都是主角，既然是主角那就得有主角光环啊。

    没有主角光环的主角就算不被作者写死，也得被读者喷死啊。

    谁不知道这一届的读者都是毒舌。

    儿子忽然变得这么坚定果敢，陈氏此刻却反倒有些担心起来。

    可怜天下父母心，就没有不担心儿女的时候。

    陈氏看着苏毅，张了张嘴，想说点什么，但是最终还是点点头道：“义儿，既然你已经想好了，为娘支持你。你说的对，我们苏家绝对不能任人宰割。既然做了决定，那你就尽快出发，家里一切有为娘撑着，你专心考试就好。就算考不上，你也别太担心，大不了我们从头再来。当年，我跟你爹认识的时候他也是家徒四壁，最后还不是创下了这一片偌大的家业。我相信你一定会比你爹更有出息的。”

    苏毅此刻是真的有些感动，有一种使命感在心中滋生出来。

    虽然前路如何仍是一片未知，陈氏却依然同意了自己去考武学。

    不是说他的理由多么强大，而更多的是出自一个当母亲的对儿子的宠爱。

    苏毅沉默，趁机整理了一下有些纷乱的思绪，对陈氏道：“娘，可是明天就是父亲出殡的日子，我岂能现在离开？”

    陈氏按着苏毅的手用温柔但果断的语气道：“义儿，男子汉生于天地之间，只要无愧于心，其他的都是小节。你父亲知道你此去是为保全我苏家，在九泉之下也不会怪你的，反而会夸你懂事有担当。你若是纠结此事，误了考试的日期，那才是真的不孝。”

    苏毅真的是有些佩服自己这位老娘了，做事情极有魄力，一旦决定了就不会拖泥带水。

    若是男儿身，肯定也能做一番事业的。

    “娘教训的是，孩儿受教了。我这就去准备，马上出发。”苏毅起身向着陈氏鞠了一躬道。

    “义儿！”陈氏也站起来，看着苏毅，上前一把抱住儿子，眼泪一下子涌了出来。

    儿行千里母担忧，虽然苏毅这次并没有千里之遥，但是前途未卜，为娘的岂能不担心。

    从小不通世事，在温室之中长大的儿子一夜之间长大成人，就要离开家去远方搏击风浪，为庇护这个家而奋斗。

    陈氏想到此处，既欣慰又心疼，眼泪一时更多，打湿了苏毅显得单薄的肩头。

    苏毅能感知到母亲此刻的感受，轻叹一口气，也抱住了自己的娘亲。

    虽然跟眼前这个并不算老的妇人成为母子关系仅仅两天时间，但是苏毅却已经生出了一种血脉相连的孺慕之情来。

    有娘的感觉真好。

    记得以前上大学的时候，舍友们给家里打电话，都是打给妈妈的。

    就算妈妈不在，爸爸接的电话，第一句话也是：“爸，我妈呢？”

    有了娘，就有了家。娘在哪里，家就在那里。

    那时候苏毅很是羡慕舍友，羡慕他们可以对着电话那头叫一声妈，电话那头的妈则会絮絮叨叨的关心儿子钱够不够花，衣服够不够穿，学校的饭好不好吃，天冷了有没有穿秋裤……

    而舍友们多是一副不耐烦的样子，知道了知道了。

    苏毅那时候是多么地希望也有个人能对自己这么絮絮叨叨的千叮嘱万嘱咐啊。

    他一定不会不耐烦的，他会笑着用温和的声音说：“妈，我的钱够花，我自己打工也攒了一些钱，我想放假的时候给你买件新衣服，我看中一件羽绒服，你穿上一定很好看。学校的饭菜也不错，就是没有妈妈做的好吃，我还是喜欢吃妈妈做的饭。秋裤已经穿上了，很暖和。还有，妈你寄过来的新被子很舒服……”

    只可惜，这一切都是不可能发生的。

    他的妈妈，那个生了他却最终抛弃了他的女人，不知天涯何处，不知是否成了别的小孩的妈妈，是否也在电话中絮絮叨叨的叮嘱着？

    午夜梦回，多少次醒来的时候枕头都是濡湿的，那是他在梦中流的泪。

    如果说之前他还在抱怨老天瞎了眼，对待自己如此苛刻凉薄的话，那么这一刻，他打心眼里感激老天爷，感激k让自己有了一个家，有了一个娘。

    当下的生活就是最好的安排，我一定要拼尽全力庇护这个来之不易的家，苏毅在心底对自己说，同时紧紧抱住了自己的娘亲。

    片刻后，苏毅为娘亲擦干脸上的泪痕，轻声道：“娘，儿子以后不会再让你失望了。爹走了，这个家就由我来庇护，我不会让任何人再欺负你和小小的。”

    陈氏看着儿子，眼泪又抑制不住的涌了出来，连连点头道：“娘知道，娘知道，娘知道我的义儿一定会做到的。”

    陈氏擦干眼泪，直到看不出任何异样之后出去给苏毅准备行李去了。

    “收到来自陈慕灵的积极情绪值166点。”

    “收到来自陈慕灵的积极情绪值88点。”

    ……

    苏毅坐在房间内，不一会儿就收到好几条情绪值入账通知，都是来自娘亲陈氏的。

    他粗粗算了一下，光是来自陈氏的积极情绪值加起来都快超过五百点了。

    看来娘是真的激动，高兴，为儿子的成长发自心底的高兴。

    这短短小半天时间，就为自己贡献了这么多情绪值，还真是一个存储大户。

    看来以后要变着法子的哄老娘开心啊。

    老娘开心了，自己就有足够的情绪值来抽奖。

    而抽奖就有了变强的机会。

    “收到来自苏小小的负面情绪值3点。”

    咦？这个小丫头还在闹情绪呢，估计是嫌自己还不把她当成大人看待吧。

    苏毅心里有点乐呵。

    “来自雷明杰的负面情绪值13点。”

    嘿，这家伙怎么突然对自己产生怨念了？

    肯定是又想起了被自己指桑骂槐骂成野狗土狼的事情了，真是个小肚鸡肠心胸狭窄的家伙。

    苏毅心中吐槽道，不过转念一想，这货也不错啊，要是运用得到，也是个产粮大户啊。

    啊，不对！是负面情绪值存储大户。

    一想到以后有可能从雷明杰身上吸收源源不断的负面情绪值，苏毅心情一下子明媚了许多。

第五章 被套路了

   “来自雷承望的负面情绪值13点。”

    看来雷家父子都对自己有些不爽啊。

    “好，都省了我的小本本了，都给你们记下，以后一起算总账。”苏毅暗暗决定。

    门被推开了，苏毅抬头一看，一张精致可爱的小圆脸，嘴巴撅着老高看着自己，正是妹妹苏小小。

    “哥，你要去考武学？”

    看来老娘告诉了妹妹，不过妹子也不是外人，不怕她泄密。

    “嗯，我只有考上武学，才能让咱们家不被雷家欺负。现在爹不在了，哥哥离开这几天，你要在家好好听话，陪着娘。我考上武学就会回来的。”苏毅走过去，捏了捏苏小小圆嘟嘟的脸蛋。

    满脸的胶原蛋白，手感真不错。

    苏毅乐呵呵的笑着。

    “来自苏小小的负面情绪值10点。”

    看来小丫头不愿意让自己捏脸啊，苏毅又换了个手捏了捏苏小小的右脸。

    “来自苏小小的负面情绪值16点。”

    小丫头嘴巴撅的更高了。

    “不许捏我的脸，否则我告诉娘去！”苏小小终于忍不住抗议了。

    哥哥不知道什么毛病，好像一夜之间变了个人似的。以前只喜欢躲在屋子里看书，都不喜欢跟自己玩，更别说捏自己脸蛋这种事情。

    不过为什么自己好像更喜欢现在的哥哥呢？现在的哥哥感觉眼神都亮了许多，看起来好像更俊朗了。

    苏小小心中想着，但是嘴上却摆出一副生气的样子。

    “来自苏小小的积极情绪值23点。”

    呵，小丫头，嘴上不乐意，心里却很高兴嘛。

    苏毅心情很好，眼前这个妹妹不仅长得可爱，而且还是一个存款大户，真是讨人喜欢。

    “哥，你今天变着法的骂那个雷明杰，那个坏蛋却只能忍着，真是厉害。”苏小小仰起头看着苏毅道。

    少女的声音软糯悦耳，而且看着苏毅的眼神带着一丝崇拜。

    嗯，这种被人崇拜的感觉不错。

    苏毅有点小小的得意，伸手揉了揉苏小小的小脑袋，把她的头发揉的有点乱，用很臭屁的语气道：“那算什么，我这次是骂他。等我考上武学回来还要揍他。我不仅要揍他，还要揍他老子。敢欺负我们苏家，管它什么雷家风家，都要统统给他们揍爬下。”

    “哥，你变了，你真的变了。”苏小小看着苏毅低声说道。

    “嗯？哥变成什么样了？是不是变得更帅了？”苏毅乐呵呵问道。

    “你变得会吹牛了。娘说你长大了，难道长大的样子就是会吹牛吗？”苏小小眨巴着眼睛问道。

    额，这个问题让苏毅有点尴尬。

    “这个问题属于一个比较深奥的哲学问题，你还小，以后就知道了。而且，你哥哥我也不是吹牛，你看着吧，我一定会考上武学，成为武者的。到时候看你还敢说我吹牛不？”

    面对陈氏的时候，苏毅表现的是沉稳坚定的长子形象。

    可是面对着幼小的妹妹时，苏毅不自觉就恢复了一个少年人该有的朝气活泼。

    “哥，那你成为武者以后，能不能答应我一件事？”苏小小看着苏毅，一双大眼睛之中闪烁着期待的光芒。

    “嗯，你说。”苏毅趁机又捏了一把苏小小的脸蛋。

    苏小小撅着小嘴白了苏毅一眼才道：“哥，你能不能带我一起去考武学？”

    苏毅一愣，立刻摇头道：“当然不行，你就在家里陪着娘，哪里都不能去。”

    苏小小瘪着嘴，一副快要哭的样子。

    苏毅心软了，柔声安慰道：“小小，其他的事情哥哥都可以答应你，唯独这件事不能答应你。”

    苏小小带着一丝哭腔道：“你说的是真的吗？”

    “真的，比你的脸蛋还真。”苏毅不迭的点头。

    “这可是你说的。那你答应我等你成为武者之后，你也要教我习武。以前我求爹教我习武，可是爹总说我是女孩子，习武是男人的事情，所以不教我。”苏小小快速说道。

    苏毅以为她会提出要自己给她在天门城买什么吃的玩的之类，没想到她竟然提出这个要求，一时间有点情绪复杂。

    想了想，苏毅问道：“小小，你为什么想着要习武？”

    苏小小道：“以前爹在的时候，爹护着我们，没有人敢欺负我们。可是现在爹刚走，那些坏人就来欺负我们。今天我在后面看见娘被那个姓雷的气的发抖。如果我们都成了武者，就再也没有人敢欺负我们，没有人敢欺负娘了。”

    苏毅默然，家庭变故可以让一个孩子就此沉沦，也可以让一个孩子快速成长。

    “好，哥哥答应你。等我成了武者，我一定教你习武。我要让我们的小小成为一名武功高强的女侠，专门收拾那些欺负人的坏人，好不好？”

    苏毅蹲下来看着苏小小柔声道。

    “太好了，说话算数，拉钩！”苏小小眉开眼笑，向苏毅伸出小拇指。

    苏毅也伸出小拇指，两根小拇指勾在一起：“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁就是小狗！”

    “来自苏小小的积极情绪值66点。”

    看着苏小小兴高采烈的样子，苏毅忽然感觉哪里不太对。

    “小小，你真的想过要和我一起去考武学吗？”苏毅试探着问道。

    “哼，笨哥哥，我这么乖的，当然是要留在家里陪着娘啊。”苏小小一副计谋得逞的语气道。

    “那你为什么要说跟我一起去？”

    “爹以前跟我说过，要想让别人答应自己的要求，那就先提出一个更高的要求。等别人拒绝之后，再提出自己真正的要求，那么别人就不好意思再拒绝了呀。”苏小小得意洋洋道。

    苏毅捂着额头，不想说话了。

    枉自己还觉得自己是个聪明人，没想到被一个小丫头给套路了，简直汗颜……

    看着苏毅吃瘪的样子，苏小小笑的更加开心了。

    “收到来自苏小小88点的积极情绪值。”

    苏毅这才心里平衡了一些，哼，小丫头，虽然你套路深，但是你哥我却是闷声发大财，有了里子也无所谓面子了。

    兄妹两人又说笑了一会，这也是自从老爹死了之后这几天苏小小第一次露出笑容。

    两人又说了一会话，苏小小说让苏毅等着，自己转身跑了出去。

    过了一会，她又跑了回来，拿着一个包袱塞到苏毅手中。

    “这是什么？”苏毅看着包袱问道。

    “这里面都是我平时爱吃的点心蜜饯，还有一些爹娘给我的散碎银子。哥，我都给你，你在路上可以吃。银子你在路上当盘缠用。虽然不多，可是我也只有这么多了。”苏小小低声道。

    苏毅看着小丫头清澈的眸子，感觉很是窝心。

    他打开包袱，从里面拿了一些零食，其他的又重新包好，塞给苏小小，轻声道：“小小，哥哥谢谢你的心意。我拿这些就够了，剩下你自己吃。盘缠娘会为我准备的。你放心吧，哥哥我一定会顺利考上武学的。你哥哥我是个天才，一定没问题的。”

    苏毅又哄了一阵，苏小小才嘟着嘴巴拿回了包袱。

    此时是秋高气爽的时候，快到天黑的时候，苏毅悄悄的从后门离开了苏家，向着北地郡的郡城天门城方向而去。

    跟着他一起去的是苏家的一位老人魏叔，以前是跟着父亲苏绍宗的，做事周全稳当，深得苏家信任。

    所以老娘陈氏就安排了魏叔陪着苏毅一起去。