

楔子 再回首

   吹营罢更鼓，烟水流长泾。

    成败寻常事，江山一战倾。

    一片山河战图随着初更的寒雨飘入梦中，联营吹角，画图殿东，君不见将士军前半死生，美人帐下犹歌舞。千百世，这片山河始终都在雨中向人倾诉，那隐藏在岁月尘埃之中的点滴往事。

    曾几何时，当连天大战刚刚结束，踏破霓裳的铁骑被打回了幽北老巢，尚未解甲的中原大地迎来的却不是战后的和平，反倒是从此烽烟四起，大战不休。昔日繁华如画的江山化作庞大的战图，你番唱罢我登场。前朝盛世转眼化作过眼烟云，宫殿楼船都做了土。中原大地千里无鸡鸣，无数苟活下来的百姓逃亡边陲的穷山恶水之中。没有人知道，长安城那帝国最后的斜阳能够支撑多久？也没有人知道，那无数藩镇你来我往到底要打多久？只有胜者踏着失败者的尸骨在末路继续前行，然后再被其他人踏在脚下，如此循环往复。失败者不仅仅输了自己的性命，还有无数苦难的众生，胜利者得到的就只是那滴血的宫殿和满地的疮痍。

    “叮”长剑一闪，发出清脆的剑鸣，倒是让来人回过神来。自己竟恍惚至此？只不过眼前这明月光照，江水如带在眼前横空而过，碧波浩渺一路东流，倒真的容易让人忘了这空气之中的血腥味都被冲淡了不少。

    “明天一定是个好天。”低声喃语说的话语刚刚落地，却见长剑归鞘的那一刹那，之前感慨叹息悲天悯人的情怀被收入心底，那一抹洋溢着笑容的面庞此时看来竟然犹如明月一般温暖人心。

    “诸君随我一起，结束这一切。”简短的话语却让身后数十名伫立不动的身影轰然下拜，誓死追随。当长安帝朝已经无力顾念苍生的时候，当掌兵的藩镇还在继续争霸的时候，这座江畔小城却率先开始了异变。谁也没想到当初从山谷中走出来的这位少年真的如他自己所言那般开始了终结乱世之路。

    金戈铁马，沙场征伐，纷扰的乱局之下，旁观棋局的永远都是那双皎洁如月的双眼，安定民心、抚民修养，一点点积攒华夏元气。在他一点一点收拾起残破的山河之后，席卷天下的大势终于到来。

    当万千大军陈列江畔，投鞭断流之际，昔日少年的他悠然一叹，回头西望，似乎又看到当年的自己从哪里走来......

第一章 生计多艰

   苍翠山下，绿源河畔，荒草丛生，破败的茅屋前，一道瘦小的身影久久伫立。

    苍翠山位于霍州境内，是大别山余脉的一部分，山峰不高却异常险峻，终年郁郁葱葱，山岭之间松柏林立，加上从山脚下蜿蜒而过的绿源河，原也是一幅山青水美，与世无争的世外仙境。

    只不过此时的这位少年却看着自己那一夕之间被吹散了屋顶的茅草屋黯然长叹一声，转身走到一旁，任由秋雨点点滴滴的打在身上。他本是苍翠山猎户的儿子，从小就在这绿源河边长大，这座小茅屋就是他这十几年来唯一的家。只是两年前老猎户一病不起撒手人寰之后，年仅十六岁的他就再也没了家。如今茅屋也倒了，这个家，算是彻底毁了。

    “总算是到这世上三年多的住所，还是留着吧。”少年悠悠一叹，并没有打算去重修这年久的茅屋。三年前的那一天，一个孤寂的灵魂来到这个世界，雷击之中落入这个身体之中，从此原本应该被雷击而亡的少年奇迹般的活了过来。只不过，从此以后，自己融合了这个叫薛洋的少年灵魂，二者合而为一。

    “老爹，我来看你了。”薛洋来到茅屋旁边的一座孤坟面前，苦涩一笑，自己初一开始来到这世上，尽管融合了这一世的残魂，但是在最初的那段日子里如果不是这位便宜老爹日夜照顾，只怕这副遭受过雷击的身体也不会那么容易就能恢复过来。只不过自己身体渐渐好转，老爹却积劳成疾从此一病不起。转眼之间他就在此沦为孤儿，和前世一样，独自一人生活在这茫茫人海当中，孑然一身。

    秋雨过后，天色转晴，薛洋也要为新的一天而忙碌。人生在世，只要还活着就没有办法不为生计奔波。不管是前世还是今生，他都不是一个有条件享受衣来伸手饭来张口的人。更何况，这一世自己是名副其实的生活在最底层，无依无靠。连带着唯一一个可以遮风挡雨的茅屋，现如今也不在了。生活在如今这个世道，薛洋能够做的，就是努力的让自己活下去，穿越之初心头扬起的雄心壮志在生计面前都变得不值一提。当初意外发现自己来到唐末这个乱世，虽然被雷击害得身负重伤，但是薛洋却丝毫不以为意，总觉得自己一个后世来者来到这个时代，必然会挥手之间就可以左右局势，甚至结束乱世，再造乾坤。但是在这三年的岁月中，这些豪情壮志都被生活的艰辛全部压在了心灵的最深处。自己从老爹那里学到的最深的学问，就是活下去。

    薛洋暗自叹息一声之后，从倒塌的茅屋里将寥寥无几的一点生活用品搬了出来，放在苍翠山靠近河源的那片竹林之中，薛洋背着老爹留下的弓箭转身走入苍翠山。

    老爹是山里的老猎户，他就是小猎户。前世的那些生活技能在此时也用途不大，反倒是这一世学到的打猎本事能让他在这个世界上活下去。三年来老爹留给他的这副猎弓是他生存的唯一保障。

    刚刚入秋，苍翠山还没有感受到秋意的萧索，到处都是郁郁葱葱的翠绿，山上树木浓密，杂草丛生，不时可见各式各样的小动物被惊起然后匆匆奔逃而去。薛洋弯弓搭箭径直往前走，脚步尽量放慢，自己之前在苍翠山的另一边布下过几道陷阱，希望可以网到一些猎物。

    沿途之中，薛洋也找到机会放了几箭，不过效果都不大。一来是手中的猎弓老旧，张力不够，射出去的箭软绵无力，没有太大的杀伤力，二来薛洋打猎的本事比起老爹终究是差了不少。不过这些都没让他有所气馁，倒是翻过山岭到了苍翠山背面，自己千辛万苦布置下来的陷坑、绊锁和来自后世的联动陷阱居然都一无所获让他摇了摇头。

    “这运气还真是背啊。”薛洋无语的望着苍天，但是却只能苦笑摇头，这忙忙碌碌一上午，正等米下锅呢。看了看已经接近中天的太阳，揉了揉已经咕咕直叫的肚子开始继续寻找。打猎本身运气的成分就很大，只不过自己已经是日无果腹之粮，今天是必须要有所收获否则的话只怕今晚是挨不过去了。

    饥饿催促让薛洋打起了十二分的精神，在这片山脚的灌木丛中仔细搜寻，以前跟老爹来的时候曾经听他说过，灌木丛和草丛这些地方一般野兔比较多，所以薛洋找来几块石头朝着四面八方扔了出去，而且嘴里面也在不时呼和。在试了七八种办法之后终于前方有了动静，薛洋快步追了上去，手中猎弓蓄势待发，死死盯住前方那灰色几乎分不清和灌木草叶有多大区别的野兔身形，半晌之后找到一个机会，在野兔改变方向的那一刹那抬手一箭。这承载着薛洋满心希望的一箭这一次没有让他失望，准确命中了野兔的后半身。

    “看你还往哪跑。”薛洋追上前来看着虽然被箭矢命中但是还犹自挣扎的野兔笑道：“足足有五斤左右吧，这秋天的兔子就是肥，都已经开始藏膘了。”薛洋让野兔放到身后的背篓，满意的自言自语道：“这足够吃两三顿的了。”

    不过很明显薛洋今天的运气基本上到此为止已经耗尽了，所以即使他保持着之前的精神头找了将近大半个时辰却再也没有其他收获，无奈之下的他只好摸到山脚的河边，顺手叉了两条草鱼翻山走了回去。

    回去之后薛洋开始将兔子和草鱼处理好然后寻来几颗草药放在锅里面炖了起来，兔皮还需要及时处理回头可以拿到霍州县城去卖掉，换点日用品回来。不过在看了看自己周围的这一片竹海，薛洋点了点头自言自语道：“其实倒是可以盖一座竹楼，总要有个房子才行。”

    有了食物薛洋这一夜过得很好，没吃完的食物可以留着第二天吃，所以薛洋吃完饭之后就在地上开始画图，把自己要盖的竹楼大致画了出来。竹楼虽然前世只是见过，但是这些基本上都不是什么大问题。

    不过第二天一早薛洋却忽然想起了一件事，自己好像手头上什么工具都没有，家里面仅有的就一把菜刀。

    “算了，我还是继续打猎，看看能不能换把斧头回来，否则的话竹子都砍不倒。”薛洋自言自语的摇了摇头，将昨天未吃完的草鱼和兔肉吃完之后背着弓箭继续出门。生计多艰，作为生活在最底层的他以及曾经的老爹，甚至连一点工具都无法备齐，这还是自己原本就生活在深山老林当中，没有人来此收税，否则的话这些猎户又该如何在这个时代生存下去？

    薛洋这一次没有去昨天去的地方，而是沿着苍翠山山脚往东翻过山梁，那里越过官道之后就是一片茂密的平地森林，以前和老爹也经常去那个地方，时常有比较大的收获，獐子、兔子甚至有一次还抓到了一头野猪，只可惜的是两人并没有办法将其打死，最后眼睁睁的看着这畜生挣脱绳索逃离而去，甚至连带着父子二人也被野猪追得狼狈而逃。

    薛洋想来碰运气，看看能不能打到一头獐子，这样拿到镇子上的话多少能够卖点钱，单纯的兔子之类的根本卖不出去，当然如果愿意走出几十里路去霍州城，那应该还是能够卖的出去的。

    苍翠山的山梁上，薛洋登上一颗巨石俯瞰整片山峦，绿源河水犹如一道玉带一般围绕着苍翠山大半圈，然后一路流向远方。原本如此景致放到薛洋生活的后世，只怕无数人打破头都要过来美其名曰体验生活。但是在这个时代，除了自己这样的猎户几乎没有人在这里踏足，甚至按照这副身体的记忆，基本上都是老爹带着自己出山才看到生人，其他时间薛洋都是和小动物为伴。

    “自己是不是该走出去看看？去亲身参与到这个乱世洪流当中？去履行一个穿越者的职责，去扫平乱世？”薛洋脑海中的念头刚刚起来就随即消失，之后转身走下山梁，远远地一条官道从眼前出现，官道其实修造的质量还是不错的，霍州地区因为时常从山区穿越，这里的官道甚至还用碎石打地基。不过此时薛洋却无心去看这些，从山梁上下来山脚那一片基本上都被浓密的树木草丛所覆盖，时常有猎物出没，所以他打算先从这里搜寻一番。

    薛洋身躯在丛林之中慢慢穿梭移动，双眼注意搜查周围的一举一动。时过清晨，很多动物都出来活动，此时正是打猎的好时机。薛洋搜寻了一刻钟左右，只觉得自己前方那片荆棘之中似乎有动静，而且不时的荆棘会有细微的动静，看起来不是那里聚集的动物不少就是有一只庞然大物匍匐在里面。只是这片地区靠近官道时不时的还会有行人经过，一般大型动物都不会在此潜伏的，否则的话它们吃什么？

    薛洋想到这里没敢继续往前走，反倒是缓慢的低下身，将自己的身形藏在了身边的杂草和灌木丛中，准备好好看个究竟。自己就独身一人，如果真有大型动物那最好还是不要轻举妄动，否则的话一个搞不好不是自己在打猎，反倒是自己成了猎物。这一点不论是前世今生，薛洋都深信不疑。敌不动我不动，至少看清楚状况再说，说不定还能捡漏呢。早先就听老爹说过，苍翠山附近的丛山峻岭之中可是有老虎和豺狼出没的，甚至还有其他大型食肉动物在此地露出踪迹，这些大型动物如果在捕猎的时候被自己察觉然后补上一刀？薛洋情不自禁的舔了舔嘴唇，静静的俯身等待。

    前方的荆棘林在薛洋隐身仔细观察之后渐渐察觉出不对，荆棘林偶尔无风自动，虽然只是轻微的动静，但是在从小跟着老爹打猎锻炼出来的薛洋看来里面的确藏了什么，但是这都快一刻钟过去了，除了那些细微的动静之外却仿佛再也没有其他异常出现。

    “这是在等待什么猎物出现？”薛洋压制住心头的躁动，暗自嘀咕，这片区域靠近官道哪有什么动物值得如此埋伏的？这荆棘林里面的到底是哪一头动物？薛洋想了想之后小心的将自己的身体放平，趴在地上侧耳贴着地面试图看看能不能听到点什么。当然这基本上不太可能，他和荆棘林之间的距离撑死了也就三十丈左右距离，这么近如果有什么动静的话就算震动通过地面传过来和在空气中传播的速度基本上没有什么差别。薛洋纯粹只是试一试，只不过他这一贴在地面上脸色却渐渐的变了，若有若无的声响让他忽然觉得应该是有一群动物正在朝这边而来，但是听着微弱的几乎分不清的震动来看，这群动物的速度并不快，反倒像是散布一般。

    “难不成是野猪群？”薛洋悚然一惊但是随即又摇了摇头。但是不管怎样此时的薛洋已经不敢有丝毫异动，如果要是野猪的话自己还是不要招惹的话，那可是一群一群的，就凭自己一人绝对不是其对手。

    不过此时就在薛洋竭尽全力屏住呼吸的时候，前方的荆棘林此时再次出现了动静，而且这一次动静比起之前要大得多。这一切被薛洋看在眼里却是疑窦丛生，要知道野猪成群结队的时候就算是老虎豺狼也不敢拿他们怎么样的，一个不小心还会被对方撵得满山乱窜。但是此时这里面到底是什么动物潜伏在里面？

    也因为如此薛洋开始眼睛不断朝四周打量，他可不想就这么遭受池鱼之殃，只不过此时他却不敢有其他动作，身形也完全趴在了地方，只透过前面灌木丛的一道细小的间隙查看前方的动静。

    “滋滋滋”一连串细微的声音让薛洋此时的脸色再次大变，作为猎户的儿子这种声音他实在是太熟悉了，这是弓弦拉动发出的声音。也就是说前方的那片荆棘林中不是什么老虎豺狼，而是埋伏着一群人！听这些弓弦的声响，薛洋发现这里面不下于几十张弯弓在短时间内被拉开。

    “这是要埋伏打劫吗？”前方就是官道，这时候用膝盖想薛洋也知道自己八成是误打误撞撞到了一场埋伏打劫的剪径客背后了。只是自小在这一片长大，这地方什么时候来了这么一群人了？

    “不会是白云寨的人吧？可是他们不应该在霍山北部吗？那里距离苍翠山光是山路只怕就要走几天几夜吧？”薛洋甚至连呼吸都放缓了，脑袋里也在这一瞬间转了无数的念头，但是在想到自身的情况之后都迅速被掐灭。

    既然自己在这里对方没有动静，那么就是说他们并没有发现自己，只要自己没被发现，说不定还有一线转机。

    薛洋这边在平静之后开始思考自己接下来到底应该怎么办，该不该出手去破坏白云寨的这场伏击。但还没等薛洋考虑清楚，官道上面从北方开始逐渐清晰的传来了马蹄声、车辙轧过路面的咯吱声还有不少人说话的声音，伴随着他们的不断靠近，薛洋甚至都能够听得见他们在说什么。但是此时他却只能眼睁睁的看着这一群人在逐渐靠近，不敢有丝毫异动。

第二章 官道袭杀

   “爹爹，这么着急要回霍州老家做什么？”从光州到霍州的官道上，一队人马簇拥着十数辆马车遥遥的路过大别山余脉，沿途青山绿水，虽是已经进入秋季，但是这片山清水秀的地方却看不到多少秋意，反倒是仿佛是处在夏日荫荫之中，甚至就连这气温也没有多少降低。以至于少女银铃般的声音也忍受不住这炎炎的火热。

    “潇潇啊，这光州我们陈家是待不下去了，刺史府那边早就盯上我家资财，那个衙内公子对你更是垂涎欲滴。我等商民之家又如何和官家相抗衡？”一个苍老的声音此时从马车中传出带着无尽的疲惫，“霍州是我陈家的起家之地，而霍州本属舒州府管辖，两地官府本是我家旧交，我陈家根基在此，此时回家也正好算是告老还家了。”

    那个被老者称作为陈潇潇的女孩此时却不屑一顾道：“李成儒这个废物还天天想着癞蛤蟆想吃天鹅肉，要不是爹爹阻拦，我早就要他好看了。可惜了我陈家在光州数十年的资财和家产都要拱手被外人所夺。”顿了一下，马车的车帘忽然被打开，露出一双乌黑的双眸，银铃般的声音此时也清晰的传了出来，“陈安，我们距离霍州县城还有多远？”

    “大娘子，不远了，前方还有七十多里地就到霍州县城了。陈安已经提前派人回去安排，到时候咱们回家就好了。大娘子和老爷但请安心，一切有陈安料理。”陈安是个中年男人，一身劲装，骑着马走在侧前方，马背上还挎着长弓箭壶，此时转头回道：“大娘子，此地左右皆是山岭，山势陡峭，地处险地，听人说不太安全，还请大娘子扶老爷坐好了，咱们一切小心。”

    陈安的这番话让陈潇潇缩了回去，车帘也随之放了下来。这一路走来，陈安看着道路两侧越来越陡峭的山势，又看了看自己带过来的五十名随行的护卫点了点头，从光州到霍州绕着大别山东麓一大圈就是因为这一路过来大部分都是老弱妇孺，剩下的还有那数十车的家财，这寥寥无几的护卫此时就显得太少了。只是陈家在光州得罪了刺史李罕之，乱世之中人命如草芥，就算是陈家势大却也不是这手握光州兵权的藩镇相抗衡。陈家被迫退出光州，临行之前竟然找不到几个护卫保镖随行护卫，偌大的一个陈家就此分崩离析，想来陈安就心里难安。陈安是陈家的家生子，自小就在陈家长大，也是陈老爷子最得力的手下，陈老爷子没有儿子，只有一幼女，今年才过及笄之年，陈家大半事情都是陈安在处理。这些年来如果不是有陈安在外帮扶着陈老爷子，只怕陈家这个淮泗大家就要轰然倒塌了。

    陈安一边走一边四处张望，这马上就到霍州县城了，按理说自己也应该放松下来了，只是没来由的陈安总觉得自己的眼皮子老是在打颤，似乎冥冥之中总有事情要发生一般。多年在外打理生意走南闯北锻炼出来的直觉却让他隐隐然觉得不妥，正要转身让周围的护卫多加防备小心就听见前方的队伍发生一声呼啸，原本正在凝神赶车的两名车夫忽然直接倒地不起，两根漆黑的白茎长箭插在了两人身上，而失去了车夫的驾驭当前的这辆马车开始失控，两匹驽马嘶声高鸣，开始冲向道路一侧，而随后的马车也是跟着失去控制，无数马车奴仆被这大变给吓到了，嘶鸣哭喊开始让前方彻底失控。

    “有敌，快快护卫老爷。”陈安纵马上前一声厉喝，与此同时身后的这些护卫也开始围住了陈潇潇的马车。陈家从光州撤离携带了无数的钱财，这一路上如果不被人所觊觎那才说不过去，只不过陈安没有料到的是竟然是在快到霍州老家的时候被人截杀。而此时道路靠山一侧的密林之中无数的箭雨仍在持续朝着车队暴风雨一样爆射，看其锋锐到发寒的箭锋，竟然都是军中所用的强弓利箭。陈家的仆人和前方的护卫猝不及防之下，无数人被击杀当场，而剩下的那些人大部分当中原本就是仆人侍女之类，大变之下哪有能力应变？哭喊声在这时让陈安率队前来支援的护卫都一时无法展开反击。

    “弯弓，给我对射。”陈安一声嘶吼，首先弯弓搭箭朝着密林一箭射了过去。他这一举动让身后的护卫如梦方醒，跳下马背之后就地寻找掩护展开对射，这样一来有了陈安的掩护，前方车队的人手得以撤回，避免了持续被箭雨伤害。

    “爹爹，你在马车内安坐，待女儿出去杀敌。”陈潇潇陡然间从马车上跳了出来，只见一道亮丽的身影落地之后立即娇斥道：“陈家护卫立即护住家主，其他人随我上前杀敌。”

    陈潇潇出来之后立即带着十余名护卫刚刚抵达近前，就将陈安吓了一大跳，但是还没等陈安说话，密林之中的人终于等不住了，只见原本只是不断冒出箭矢的密林此时冲出了一票人马，各个黑面蒙巾掩住本来面目，手中长刀雪亮朝着陈安而来。

    “大娘子快走，带着老爷快快回霍州县城，这里陈安来料理。”陈安嘶吼一声之后将陈潇潇推到一边，自己率队杀了上去。

    “想跑？告诉你们，今天一个人都走不了。姥姥的，陈家的家财今日注定为我等所得。”为首之人桀然一笑，声音犹如寒鸦嗓音一般，让此地所有的陈家人都感到后脊梁发寒。

    “那可未必，有我陈安在焉能让汝等草寇毁我陈家基业。”陈安手中长刀一亮瞬间和对方对砍一刀，瞬间双方的人手在此地展开生死大战，血肉横飞，兵器飞舞之下，更是让江湖杀戮就此展开。

    “贼寇，看剑。”陈潇潇见到陈安杀上前去没有时间去管她也跟着冲了上去，手中一柄碧莹莹的长剑分出数朵剑花将和自己对阵的一名蒙面之人打得节节后退。但是她这一出手瞬间就吸引了对面的注意力，只见这名蒙面之人被击伤退下之后另外三名蒙面之人揉身复上将陈潇潇围在其中。原本这些蒙面之人人数就比陈家护卫的人数多了数倍，加上之前一阵箭雨护卫在前面车队的护卫基本死伤殆尽，所以现在基本上一名陈家护卫都会被对方三四名人手围攻。时间稍微一长顿时陈家护卫就出现了死伤，而且伴随着时间的推移这种死伤是越来越多，而腾出手来的蒙面之人更是让剩下的陈家护卫更加岌岌可危。而此时陈安也是看出了不妥，但是和他对战的那名蒙面头目武艺和他相差无几，甚至刀法凌厉内息绵绵不绝，让陈安每和对方对攻一招都感觉虎口俱震，此时他根本无力去帮助其他人，更何况他身边还有一个被围攻的陈潇潇让他需要随时分出心神关注。

    “潇潇，你要小心呐。”此时身在后方被一众仆人围住的陈老爷子见到陈潇潇被对方三人围住忍不住颤声道。但是他话音未落就见到前方的陈潇潇被对方一个泰山压顶，长刀直劈而下硬生生的逼退一步，紧接着另外两人手中刀芒一闪，一左一右封住了陈潇潇的所有的退路。只见陈潇潇手中的长剑被其中一名蒙面人的长刀圈住，结果原本完整的防御圈被打破，另外两柄长刀紧接着搂头劈下。

    “大娘子！”陈潇潇骤然遇险，陈安在一旁是目眦欲裂，但是他一个不妨神差点被这名头领直接砍中，不得不将注意力从陈潇潇身上抽了回来。而此时陈潇潇见到自己根本避不开这两柄长刀，顿时面露绝望，静立不动待死。娇美的容颜中那一缕绝望犹如秋天里的花朵，绝世凄婉。

    “大娘子。”陈家无数家仆在此时大喊，但是却都无法前往救援，那些腾出手来的蒙面人甚至已经开始杀向陈老爷所在的位置。陈家在此时已经到了最绝望的时刻，一旦陈潇潇被击杀，心神大乱的陈安势必无法挡住蒙面人的攻击，这样一来陈家最后的防线也会轰然崩塌。

    “咦”一道奇异的惊诧声忽然响起，紧接着空气中在此时闪过一丝细微之极的声音，“噗嗤”两道黑芒悄无声息的出现在混乱的杀戮场内，而此时不论是眼看胜利在望的蒙面人还是心神大乱已近绝望的陈家众人都没有注意到，生死在这最后一刻悄然出现逆转。那原本已经快要砍到陈潇潇面门的两名蒙面人却在这一瞬间愣住了，然后轰然倒地，两支白茎长箭就插在了这两人背上。

    另外一名原本圈住陈潇潇长剑的蒙面人却不解的回头，他不知道为何从背后会有暗箭射来，那里可是他们自己原本埋伏的地点啊。而也就在这一瞬间，陈潇潇手中长剑犹如出水蛟龙一般划过长空，瞬间一蓬鲜血飞出，黑色的身形在这刹那仰天倒下。而也就在这一刻，陈潇潇几乎是没有任何犹疑，长身飞起，裙带翻飞之间长剑陡然朝着陈安的对手而去。而也就在这一刻，空中再次闪过两道乌芒，犹如两道长虹一般射向在场的蒙面之人。猝不及防之下几乎根本没有人能够预料到自己的身后居然不知和时间出现了敌人，犀利的箭矢不断射出，和他们之前伏击陈家人一样，而且几乎每一箭射出都会有一名蒙面人倒地。

    “到底是谁，哪条道上的朋友敢来做我离山虎的买卖？请出来一见。”和陈安对战的蒙面人一开始没注意，但是自己身边不断有同伴倒下，身后不断传来箭矢划过长空的声响让他立即察觉到异常，顿时一刀挡住陈安的攻势怒吼道。

    “离山虎？难道白云寨的头领就叫离山虎？这名字听起来倒是很有气势。”离山虎的话音刚落，此前他们埋伏的那片荆棘林中就响起了一个轻微的声音，赫然就是薛洋。正是他在离山虎带人窜了出去之后摸进了荆棘林。原本他没想好要不要介入这场争斗，但是陈潇潇绝境之中脸上的那一缕绝望的神情却让他的心陡然之间仿佛被揉了一下一般，让他自己的心头也不由自主的浮现出一丝窒息和绝望，仿佛在这一瞬间自己竟然和这位素不相识的少女心灵相通一般。这种诡异之极但是又感同身受的绝望让他不由自主的捡起了被陈安他们对射之时射杀的那几名蒙面人的弓箭，在关键时刻救下了陈潇潇。

    薛洋那近乎于自言自语的话离山虎自然是听不见了，所以见到报出了自己的名字换来的却是继续不断激射的箭矢，离山虎的双眼之中似乎要冒出火来。而且在这一刻，陈潇潇和陈安联手不要命一般的围攻离山虎，两人联手之下顿时将离山虎压制得死死得，任由他不断怒吼，但是却丝毫没有办法。而剩下的陈家护卫此时也看出了事情的转机，这个神秘的援手虽然没有露面但是却在不断以长箭支援自己，所以这些护卫全部都是死命的拖住自己周围的所有蒙面人，避免他们反身去击杀这位神秘的援手。而冷眼旁观的薛洋将陈家护卫的反应看在眼里，也明白他们的心思，所以也骤然加快了射速，箭矢不断飞出，都是射向那些被陈家护卫逼到不得不进行全力护住命门而无法分心防住身后的蒙面人，这样一来即使蒙面之人有心想要回去杀向密林却根本无法实施，而且伤亡还在不断增加。薛洋几乎是每一箭射出都会带走一名蒙面人的性命，即使没死也会被陈家护卫找到破绽从而被当场击杀。这样一来，蒙面人的数量骤减，陈家护卫得到了极大地喘息之机。有了薛洋的神箭支持，双方的天平逐渐被平衡下来。

    “所有人迅速集中然后结圆阵，给我杀了陈老头。”离山虎见到自己的手下被薛洋一一射杀眼睛都红了，但是也在瞬间想到了对策。剩下的近五十多名蒙面人在接到命令之后迅速开始相互靠近，然后生还者四十余人一旦相互结合立即逼退了此时剩下的不到二十名陈家护卫的攻击，朝着陈老爷的方位迅速逼近。

    “爹爹，安叔你来挡住这离山虎，我去护卫爹爹。”陈潇潇一见顿时急了，马上放下围攻离山虎然后朝着陈老爷的方位攻了上去，和所有护卫一起死死阻拦蒙面人上前。但是她这样一来虽然一时之间挡住了蒙面人，却将陈安独自一人留在了场中。而此时离山虎一声厉啸立即从圆阵之中召唤两人随他一起围攻陈安。

    陈安本来就稍微不敌离山虎，此时更是多了两名对手瞬间就变得危机万分，根本无法防住离山虎的疯狂攻击。而陈安一旦倒下凭借着这最后的一点人手根本挡不住蒙面人的屠杀，陈家的危难只怕马上就要来临。

    “安叔。”陈安的遭遇被陈潇潇看在眼里，但是她此时被对方的圆阵围在中间根本无法出阵援助陈安。离山虎简简单单一个调令却让陈家原本逐渐好转的局势瞬间逆转。

    薛洋将这一切都看在眼里，眉头也开始紧皱，但是还是在片刻之后想到了办法。“噗嗤”长空之中乌芒忽然一闪，原本协助陈潇潇打算助她打开局面的箭矢此时随着薛洋的想法调转了方向，开始指向围攻陈安的蒙面人，而且还专门朝着离山虎身边的那两人而去。“噗噗”两声之后，被陈安拖住的这两人翻身倒地，身上同样插着两根白茎长箭。

第三章 力挽狂澜

   “你到底是谁？是英雄好汉的就给我站出来，背后偷袭算什么本事？”离山虎亲眼见到自己的两名兄弟倒在自己的面前，所中的箭矢居然还是自己之前所携带的白茎长箭，顿时再也忍不住，仰天怒吼道。

    不过很显然任凭离山虎如何叫嚣，薛洋在此时都不可能回答他什么，反倒是源源不断持续射出的箭矢在不断的制造死亡，虽然陈家护卫此时已经处在绝对的劣势，此时还能够持刀战斗的已经不足十人，但是在薛洋的箭矢援助之下，却死死地挡住了蒙面人的攻击，甚至不断的有蒙面人中箭倒地或者被那剩余的陈家护卫抓住机会就地击杀。

    “你们不要缠斗了，立即分出几人给我去杀陈老头，其他人挡住那个陈潇潇。”离山虎在自己的同伴被箭杀之后虽然依旧压制住陈安，但是短时间内要想杀掉对方难度很大。不过在薛洋选择没有攻击他之后他已经能够分神出来指挥自己的手下改变部署，这样一来在人数的绝对劣势面前，陈潇潇这一下彻底挡不住对方的行动了，甚至因为一个猝不及防，再次有三名护卫倒在对方的手下。这场混战打到现在已经到了最后的关头，陈安满腔愤懑的看着自己的手下一个个倒在地上，陈潇潇的身形也逐渐被围在其中，难以脱身，而陈老爷身边虽然还有不少仆人侍女，但是在分出去近十人之后，一场杀戮就此展开，那些手无寸铁的仆人根本无法和对方相抗衡，血水染红了这片官道，也让陈潇潇和陈安的反击渐渐的失去了意义。而更让他们感到绝望的是，此时原本一直不间断激射的箭矢忽然之间停了下来。

    这一下让陈安吓得亡魂皆冒，急忙出声道：“这位英雄好汉，我陈家今日遭此大难还望英雄能够出手相助，斩杀贼寇，我陈家愿意付出任何代价。请英雄看在多少妇孺被无辜杀戮的份上肯垂援手。”

    “我也希望。”此时的薛洋却有些无奈，摸了摸自己身边寥寥无几的数支白茎长箭，深吸一口气之后，不再理会此时场中的变化，这最后几支长箭要在关键时刻才能用。

    而此时陈老爷在最后仅剩下的仆人的保护下逐渐被自己的手下堵在了一辆马车旁边，失去了动弹的机会，而不管陈安如何哀求，薛洋都保持着沉默，也让离山虎忍不住哈哈大笑，手中长刀一把架住了陈安疯狂的攻势，叫嚣道：“陈安，你现在已经是叫天天不应叫地地不灵。我告诉你，今天已经没人救你了，你所谓的那个帮手用的是我的弓箭，你以为他所在的密林里有多少长箭？告诉你已经没有了，一支都没有了，你们现在就乖乖等死吧。”离山虎的话让周围的蒙面人士气大振，没有了薛洋的干扰，出手之际更加凌厉，陈潇潇身边最后三名护卫在此片刻之后也终于支撑不住倒在血泊之中，这样一来陈潇潇等于彻底被二十多名蒙面人围在了中间，饶是她本身武艺就很不错，但是坚持到也根本没有还手的余地，周围四面八方都是明晃晃的长刀朝自己砍来，心神激荡之下脚下一滑，身形踉跄之下手中长剑被对方一个侧劈击飞。失去了兵器的陈潇潇忍不住哀鸣一声，一脚踢飞自己眼前的那柄长刀，但是面对着其他方向的兵器此时的她已经无能为力。

    “大娘子！”陈潇潇遇险陈安也是跟着心神大乱，纵声怒吼之下被离山虎抓住机会一刀斜削，他的肩膀之上瞬间一片殷红，被逼得连连后退。

    而此时陈潇潇那边甚至已经彻底失去了生机，同时有三柄长刀朝她砍过来，而她只来得及挡住其中的一柄对于另外两柄长刀却再也没有力量去阻拦。

    陈潇潇再次陷入险境，薛洋也终于等到了机会，再次搭上两支长箭，只见顷刻之间空中乌芒再现，两道长虹闪电般划过长空，让陈潇潇眼前的两人身形瞬间凝固，随即甚至连一声叫唤都没来得及发出就倒在了地上。

    白茎长箭！又是白茎长箭！当所有人看着这两名蒙面人背后插着的那两支长箭的时候，所有的蒙面人都情不自禁的回头看着那个曾经自己这些人藏身的荆棘林，此刻那片安静幽暗的荆棘林却犹如一个食人巨兽一般，在不断吞噬着自己这些人的性命。

    “陈潇潇多谢这位英雄救命之恩。”趁着所有的蒙面人一愣神的机会陈潇潇终于找到机会，一个闪身，一掌劈在一名蒙面人的肩膀上，然后顺势将对方手中的长刀抢在手中，跟着回刀在他脖子上一拉，一蓬鲜血就此喷出。这几下兔起鹘落的动作让所有人都没反应过来，但是陈潇潇脱困抢到兵器之后立即开始攻击这些蒙面人，趁着对方心思不定长刀刀光闪烁，顷刻间杀死三人，开始逐渐朝着陈老爷的方向而去。

    “啊！你找死。”离山虎见到好不容易陈潇潇失去反抗之力但是却被薛洋顷刻之间化解，怒火再也压抑不住，盛怒之下的他不管不顾直接朝着自己身后而去，他要杀了薛洋，这个在他看来短时间内就直接击杀了自己数十名手下的搅局者。只不过好不容易有了生机的陈安此时根本来不及思索其他事情，在离山虎主动撤退之后纵身一跃，顾不得自己身上的伤势杀进了蒙面人对陈潇潇的包围圈。他的加入让剩下的这不到三十人的蒙面人队伍顿时大乱，虽然陈安受伤，但是他的武艺比起陈潇潇要高出一大截，这下出手瞬间直接扫到了周围的四五名蒙面人，长刀所向更是一口气劈飞了三名蒙面人的脑袋。这一下让已经到了密林边缘的离山虎差点疯了，再次一个纵越从原地拔身而起，几个动作就快速接近陈安，嘴里怒吼：“陈安你敢！”激怒之下的离山虎出手带着十二分的凌厉，招招都是杀招，将陈安逼得步步后退。

    而离山虎的到来也让剩余的蒙面人的士气得到稍稍恢复，毕竟薛洋在射出两箭之后就不再有其他动作，也许是箭矢真的已经用光了。而眼前陈家能够战斗的就只有陈安和陈潇潇两人，虽然陈潇潇及时护住了陈老爷，但是陈安却陷入了自己的包围之中，只要那些陈安那么陈家就必然彻底战败。自己这些人损失了这么多如果不能拿下陈家那就真的亏到姥姥家去了。

    这个道理不光是离山虎想清楚了，他手下的那些蒙面人也都差不多明白过来，所以出手之际更加不要命，陈安虽然武艺高强但是在离山虎这个生死大敌加上周围一众对手的包围之中他根本没有办法应对，短短片刻就已经险象环生。而此时将陈安逼到死角之后，离山虎却见自己身后依旧没有箭矢飞来，心头大定，笑道：“兄弟们，那人已经没有长箭了，大家放心的下杀手吧。”说完之后手中长刀掀起无穷的刀芒，招招都朝着陈安的要害而去。

    “安叔！”陈安陷入险境，陈潇潇那边却也是同时被四五人围住了，而且身后还有好几人正准备越过陈潇潇去截杀陈老爷，所以她几乎算是眼睁睁的看着陈安被对方那笼罩的刀光淹没。陈潇潇看着陈安，长长的弯月眉之下一双星眸满含泪水，绝望之情充斥言表。

    “噗嗤”这一次离山虎一刀看在陈安手中的长刀上面，雄浑的力道让陈安再也坚持不住，手中长刀被对方硬生生的劈成两截。在劈断陈安的兵器之后离山虎再接再厉，搂头一刀再次劈下，准备一击将陈安劈成两半。此时空中忽然忽然闪过一丝轻微的声响，躲过了所有人的戒备，遥遥的扎在了离山虎的后背之上，让他的身形在那一瞬间顿了一顿，而也就在这间不容发的那一刹那，陈安一声怒吼，手中只剩下半截的长刀以迅雷不及掩耳之势扎进了离山虎的胸膛。而也就在这一瞬间，空中乌芒再次出现，白茎长箭划过长空，犹如一道九天霓霞一般扎在了离山虎的颈部大动脉之上。在一刹那遭受到前后三次攻击的离山虎在这一刻眼神凝固，似乎还在想着这不可思议的那一刹那到底是如何被逆转，自己是如何被暗算的，但是这一切在这一刻都被终结了。陈安在手中断刀扎进离山虎的胸膛之后反手直接抢过对方手中的大刀，将身边尚在震惊之中没有回过神来的几名蒙面人全部击杀。

    “还不错。”荆棘林中的薛洋对于陈安的动作满意的点了点头，之前为了不让离山虎察觉，他使用的是自己的猎弓发射了第一枚箭矢，而且也是自己平常使用的普通箭矢，所以长箭在空中划过的时候声音非常轻微。自然猎弓没有多少力道，所以这一枚箭矢能够起到的作用就是给陈安一个机会，而自己这一枚白茎长箭也是为了防止万一，如果陈安没有反应过来，那么受伤之后的离山虎誓难逃过后续白茎长箭的追击。

    “大头领死了，大头领被杀了。”只在那一刹那，当陈安杀出重围，离山虎的身形轰然倒地之后，这群蒙面人就再也没有了主心骨，对于身后那源源不断射来的长箭的恐惧也在这一瞬间达到极致，以至于在随后的片刻之间，不管是陈潇潇陈安还是那依旧在飞来的长箭，这群蒙面人竟然没有丝毫的闪避，就这么直挺挺的被击杀在当场。

    “大统领死了，我们快跑。”陈安不顾自己身上累累伤痕和陈潇潇合力击杀剩余的蒙面人，而也在这一刻，当这群蒙面人再也受不了来自背后的这一箭接着一箭的时候，最后的使其被消磨殆尽，所有人心头涌现的就两个字：“快跑。”几乎就在那一刹那时间内，所有人都慌不择路的朝着四面八方而去，竟然是再也兴不起抵抗的念头。

    这种情况也让薛洋悄然松了一口气，事实上他此刻手中只剩下最后一枚箭矢，因为慌乱，所以没有人察觉到刚刚他射出来的箭矢已经不是白茎长箭了，而是自己老爹留下来的普通箭矢。

    陈潇潇和陈安勉力追击了一下，就直接放弃，原本两人就是属于靠着心头一股气在硬撑，此时峰回路转，在这些蒙面人逃离之后他们哪还有余力去追击？不过和陈安挣扎着指挥陈家剩余的十几名仆人开始匆匆收拾战场不同，陈潇潇却缓步来到密林旁边缓缓一鞠躬带着喘息道：“陈潇潇多谢英雄救命之恩，如不嫌弃，请英雄现身一见。”今日这惊魂一战如果不是有这名神秘人从旁以弓箭不断牵制离山虎，消耗他们的实力，只怕陈家一众决无幸免之理。所以在陈潇潇的话说完之后，已经回过神来的陈老爷带着所有人来到陈潇潇身边，齐齐鞠躬。

    陈潇潇原本也没指望自己一番话对方就会现身，但是此时的荆棘林却忽然动了一下，薛洋的身形出现在众人面前。

    薛洋深深地看了一眼陈潇潇，此刻她虽然衣着散乱，但是一双星眸之中带着一丝异样的神情，正在仔细的盯着自己，似乎还带着点点好奇。只是距离近了，薛洋却感受不到之前在绝境之中自己两次感受到的那一缕绝望，感受到来自这个少女心头的哀婉。

    “我不是什么英雄，路过此地原本也只是适逢其会。”薛洋深吸一口气之后见到众人一脸惊诧的样子微微一笑道：“那些白云寨的贼寇虽然已经逃逸，但是难保不会有人去而复返，而且看他们所用弩箭，都是军中制品，只怕来头非小，你们还是早点离开，免得再生波澜。”薛洋的这几句话说的是让所有人都觉得更加惊异了，看对方小小年纪身上衣衫褴褛，但是这话听起来却怎么听怎么不像是什么山野之人。陈潇潇忍不住问道：“这位......，哦，你究竟是什么人啊，为何会来到这里？”

    “山野之人。”薛洋心情平静之后对于眼前的这位大小姐有些好奇，按理来说这少女也没比自己大多少，可是刚才见到她可是舞剑纵横在贼寇之中，武艺确实不错。不过也正是因为这几眼，倒是让陈潇潇没来由的脸上一红，破天荒的低下头来。

    “你们怎么还不走？再来人的话我可是帮不了你们了。”薛洋顺手捡了一大堆武器，抬头一看却见到陈家人都在看着自己，忍不住好奇道：“我脸上有花了？这么看着我？”

    “小兄弟，你要这些兵器干什么？”陈安这时候包扎好伤口走过来躬身一礼谢道：“小兄弟救命之恩让陈家上下感激莫名，如果小兄弟不嫌弃，可否告知姓名，也好让我等日夜感怀。”

    “我叫薛洋。”薛洋知道眼前的这位中年人，的确是个高手，刚才的战斗他在后面可是看的清清楚楚，所以见到对方发问，薛洋也是回了一礼，然后背起一大堆兵器手上也提着五张长弓和好几个装满了箭矢的箭壶摆摆手道：“我说了我是山野之人，你就算是知道我叫什么也没用，我这名字已经很久没人叫了。”

    “要不你跟我回霍州县城吧，你是我陈家救命恩人，我陈家一定会奉若上宾的。”陈潇潇此时忽然开口，似乎带着某种期盼。

    而她的这句话倒是让已经恢复平静的陈老爷子心头一动，走了上来拱手道：“小恩公家居不便，是否可以去我陈家盘桓一二，让我陈家感激小恩公救命之恩如何？”

    “咣当”似乎是被陈家父女的诚意所打动，当这堆兵器被薛洋扔下，所有人都露出了欣慰的笑容，看得出来他们是真心将薛洋当成了救命恩人。

第四章 舒州疑云

   霍州县城，孤处于大别山余脉的包围之中，地势狭小，境内多山地，地贫民弱，自来都无人关注这一处。原本默默无闻的一个山区小城但是却在短短数年之间涌入了不少外地人，他们或是从东方连天战场之上侥幸活下来的幸存者，或者是从南方大江之畔进入此地逃避苛政的逃亡者。这些人涌入之后倒是让小城这几年变得稍稍兴盛起来，至少人口增加了不少。

    秋去春来，当初薛洋随陈家来到霍州迄今已经快半年时间了。陈老爷子感激薛洋当日的救命之恩，对他是奉若上宾，专门在老宅拨出一个院落给他单独居住，陈家上下因为都见过当日薛洋那连环箭法，所以个个对他都很尊敬。没了别人打扰，薛洋也安静的待在陈家习文练武。有了陈家的支持，薛洋也就不需为了生计苦苦挣扎，也正因为如此，对于这个乱世，薛洋也开始有了一点自己的想法，当初被生计压弯了腰的昔日想法也开始重新在脑海中回荡。

    “难道这也是另类的兼济天下的想法在作怪？”薛洋忍不住喃喃自语，现如今是广明元年，这是唐僖宗的年号，这也是黄巢起义军肆虐中原各地的年代，大唐江山正是因此都陡转之下再也没有转圜余地的。而自己，在这样的乱世，到底应该做些什么呢？一个孤儿，什么都没有，就算是算上这个将自己当做“恩人”的陈家，只怕在如今这个乱世也没有丝毫崛起的本钱。自己究竟该如何行事才能和这个时代那数不胜数的“牛人”同台竞技呢？

    所以想清楚这一点之后，薛洋打算跟陈安学武，至少乱世之中，武力能够保命，这是所有的志向能够生根萌芽的根本。只是陈家虽然安全的从光州撤回了老家霍州，摆脱了李罕之的威胁，但是在北方各地的生意却丢失了大半。所以一旦家族安定下来，陈安立即协助老爷子将北方的人手能撤的都撤到南边，然后又和霍州县衙商议好，将城外霍邱附近的荒山和荒地买下一大片，准备先开荒，保住家族根本再说。这样一来陈安就忙得脚不沾地，薛洋无奈之下也只得求助这位陈家大小姐，乖乖地跟在她后面当起了学徒，两人由此也快速熟络起来。

    春寒料峭，刚刚过完年节的霍州没有一丝一毫的春意，皑皑的白雪覆盖住了整座大别山，万籁俱寂，生灵绝踪。霍州百姓也都学着动物一般蛰伏起来。也唯有陈家这样的大家才会在冬日里也忙个不停，陈家在这个冬季捐出不少粮食，还开设了粥棚，让很多缺衣少食的流浪百姓得以熬过这个看起来尤为寒冷的冬季。

    陈家虽然上上下下都在忙碌，但是却打扰不到陈潇潇，她每天除了督导薛洋练习武艺就是在家宅之中四下乱转，偶尔也会带着人出门走走，日子过得倒也逍遥自在。

    此时陈潇潇手持一柄长剑递给薛洋笑道：“喏，你这武功也很有火候了，这是送给你的，看看这寒霜剑如何？”薛洋的院子在老宅的最西边，这原本是陈家的客房，被改造出来一个单独的院落专门给薛洋居住，所以陈潇潇过来得时候是穿过整个陈家老宅的，所以说话冒着白气，红扑扑的俏脸配合着滑若雪肌一般的貂裘，让她宛若一朵雪莲花一般，绝世玉容。

    寒霜剑是陈家前代的珍藏，之前一直存放在仓库中没人注意，年代久远之下，只是稍微一动就有一种古朴沧桑的气息迎面扑来。薛洋点了点头，接过之后直接拔剑出鞘，但见冰寒的气息瞬间让周围原本就寒冷的气温似乎再次下降，看得出来是一柄传世利器，所以微微凝神道：“这应该是一柄重剑吧，看样子足有三尺两寸有余，剑刃也比你的碧翎剑要宽出近一半，不过倒也适合我。”薛洋微微一笑，这半年来饮食起居变好之后他的个头和气力开始疯长，身高已经接近前世，足有将近八尺，站在陈潇潇面前足足比对方高出大半个头来。

    “你力气大，要是换做碧翎剑这样的兵刃只怕被你使出来也是轻飘飘的，反倒是这种重剑合你的意，不过很可惜，我家中并没有长槊，所以你的枪法也就这样了，正好也不是真的要上战场。”陈潇潇白了对方一眼，将用白铁通体包裹住的剑鞘拿在手中笑道：“这也不知道是我陈家哪一代先人搜集到的兵器，看样子似乎有点老，说不得是百年前的物件了。”

    陈潇潇自顾自的说了这么多，却见薛洋盯着长剑似乎在发呆忍不住推了他一把道：“你这整天窝在家里不是看书就是习武闷不闷啊？要不我们出去走走？”

    “不去，最近外面不安生，只怕中原那边又要大战连天了？淮泗之间也不会好到哪去的。说不得也只有霍州这样的边边角角才能暂时避开这第一波战火。”薛洋收起寒霜剑之后摇摇头道：“你得空和老爷子说道一二，陈家主业暂时不妨放在舒州地区，如果还有余力的话就沿大江开辟去江东的航路，其他地方最好还是不要投入过多人力，否则的话大战一起空耗金钱。”

    薛洋的话让陈潇潇皱了皱秀眉，但是随即笑道：“之前已经和他老人家说过了。我这次说的地方正是舒州，老爷子已经和舒州刺史联络上了，他们之前就认识，所以我打算去舒州转转，你一起去吧，正好散散心。”

    “舒州啊，那也好，去看看。”薛洋心头一动，若有所思：“这地方暂时应该还波及不到吧？不过这淮泗大地还会持续混乱下去吧？也好，这说不得也能给自己一点机会。”对于舒州这个此时尚不起眼的州郡，薛洋倒是很看好，至少比北边的庐州要好不少。乾符年间淮泗地区除了黄巢起义军不断攻略，已经形成气候的诸藩镇内部也是攻讦不断，反叛者此起彼伏，杀之不绝。而今年黄巢自南向北渡江北上，几乎不战而得和州和亳州等地，差一点还直接拿下了庐州城。

    黄巢此时正在江南一带肆虐，只要舒州本地守住沿江各隘口倒也问题不大。而薛洋记得历史上黄巢也没有跨江截击过舒州，否则的话他也不用费心费力从江西一路东进最后在采石矶渡过长江。所以尽管沿江防务日益严峻，但是舒州内地还是比较安定，至少本城没有多大动乱。

    陈家这一次打算在舒州发展扎根下来薛洋没意见，战乱之中偏安一隅的舒州吸引了大量的人口，不仅仅庐州以北的难民扶老携幼南下，就连南岸的池州等地百姓也多有扶江北上者来舒州讨生活。人口增加之后自然就带来了巨大的商机，而且境内土地肥沃，物产丰富，确实可以作为一个长期发展的地方。薛洋在陈潇潇走后一边回忆后世这一代的地理情况，一边想着舒州的地形优劣，思考着以此作为基地的可行性。毕竟在一个人口不缺而且没有经历大乱破坏的地方，不仅仅是陈家需要的，也是自己需要的。薛洋一连几天没有出门，一直在暗自筹划，只不过有些事情自己不到实地走访一趟永远都是雾里看花。

    所以陈潇潇提议倒是让薛洋越发的感兴趣，两人静等出了正月之后跟随老爷子南下，走潜山县城经过天柱山然后折而向东，进入舒州地界。因为时任舒州刺史的林度偏好天柱剑毫，所以陈安已经入山去寻找大佛寺主持慧心禅师求购顶级剑豪茶叶，薛洋则跟随陈老爷子提前一步进入舒州城内。

    在薛洋一行出发之前，陈安就已经安排人手在城内购得一处宅邸作为落脚点，所以他们入城之后暂时休整等待陈安到来，陈老爷子也抽空让人将自己的名剌递到了刺史府门房，然后在家开始布置人手处理陈家落地舒州的后续事宜，不论是买田置地还是购置产业，发展商路，还是联络城内商家等等这些都是千头万绪，事事繁杂，陈老爷子在随后赶到的陈安协助下几乎是每天都在应酬和谋划，倒是陈潇潇闲的没事，整天拉着薛洋到处乱转。

    “你不会真打算将这半年窝在霍州的怨愤都发泄在这几天吧？”不管是前世今生薛洋对于逛街都有一种天然的恐惧，这几天被陈潇潇拉着都快将整个舒州地面都踩过来了却还是不罢休，所以今天一大早薛洋见到对方还要去江边看看顿时直接拉住了她。

    “我只想去看看明月照大江而已，放心好了。”薛洋坚决的态度让陈潇潇大感头疼，急忙拉着她的手保证道。

    “现如今皖口城那边只怕是全力戒备吧？这时候跑过去还能出得来吗？而且听说东边的雷池水贼也是蠢蠢欲动，就不要出城了，你要是想转就在城内吧。”薛洋见对方死缠烂打甚至撒娇的办法都用上了，实在是受不了只好陪着她出门，但是却言明不得出城。

    薛洋自己这些天已经对舒州有了一定的了解，确实是人口不少，虽然南边的池州被黄巢攻击，东边的雷池也有贼寇出没，但是毕竟本土没有受到战乱影响，所以周边百姓都不断往舒州跑，各种各样的物资也非常丰富，百姓也很富庶，比起周边的其他各州郡要好上不好，是一个理想的地方。

    “实在受不了你了，这舒州城你算是逛遍了吧？”薛洋对于舒州有了了解之后心里也就隐隐然有了底，倒是对于这个掌管舒州的刺史林度有些好奇了，正在思索要不要跟陈老爷子说这件事，却被陈潇潇又给拉到了大街上，忍不住无奈的苦笑道。

    “闲来无事而已。”陈潇潇撇了撇嘴，见到薛洋手中依旧抱着寒霜剑忍不住学着他的样子摊手道：“我也实在受不了你了，这到哪都抱着这柄剑啊？它又不会飞，你还怕它跑了不成？”陈潇潇对于薛洋这种天天抱着寒霜剑的样子忍不住娇嗔道：“早知道就不给你找兵器了，现在看来你看它的时候比看我还多，我有长得那么难看吗？”这一幕娇嗔似怨似怒的样子，靥生红霞，刹那间似乎夺了日月神采，倒是让薛洋看得一呆。而陈潇潇似乎也反映过来自己说的话似乎有些过火，所以急忙低下头，双手摆弄着自己的裙带，两人一时之间倒是不知道该说什么好了。

    好半晌，薛洋才有些尴尬的打破了这些微的沉闷，指着前方道：“要不，继续逛街？”

    “你不是不喜欢逛街嘛？”陈潇潇抬头看了一眼薛洋，刚问了一句就似乎有些后悔，倒是薛洋接过来的一句话让她忽然心头莫名的一暖，“但是你喜欢逛街啊。”

    少女天性，宜喜宜嗔之间转换的都似乎是毫无来由，一句话又让陈潇潇恢复了之前的活泼，拉着薛洋开始穿街走巷，不断在各个店铺中穿梭。不到半个时辰时间，楚风手中就提了大大小小好几个包裹，全都是她买来的各种各样的商品。

    “大小姐，在逛下去我可没手去拿东西了。”薛洋拽住了兴致越来越高的陈潇潇，苦笑道：“要不明天再继续？反正在舒州应该会停留不短时间，留点新鲜的来日方长如何？”

    陈潇潇意犹未尽的看了看薛洋，尚未说话，前方忽然传来一阵骚乱，打断了两人的拌嘴。只见不知何时间数十名士兵从城门口冲了过来，瞬间将两人围在了中间。

    这一下轮到薛洋和陈潇潇两人莫名其妙了，这些士兵围着自己干嘛？本来春寒料峭路上行人就不多，就是有也是行色匆匆，此时见到士兵出动更是一哄而散，刹那间整条大街就没剩下几个人了。

    “给我将这两个乱党拿下。”陈潇潇本欲上前说话，却被对方这一句话给堵了回来，而且直接扣上了乱党的大帽子。这让薛洋忍不住皱了皱眉头，按理说陈老爷子此时已经在刺史府做客，两人之前还是熟识，这林度为何突然如此行事？坊间传说这个林度是个文人出身，对于商旅一向都是很优待的，就算是和陈老爷子谈崩了也不至于让士兵直接出动捉拿自己吧？

    “你们是哪位将军的部下？”薛洋心头忽然一动，心头悄然出现一缕忧色，上前挡住了对方的动作问道：“诸位说我二人是乱党，可有凭据？可有刺史府文书？”

    “抓你们两个乱党还需要什么凭据？告诉你小子，爷们才不管什么刺史府呢，爷爷这里只有抓人的镣铐。”对面领头的应该是个有职位的人，穿着一身还算完整的甲胄看着陈潇潇姣好的面容狞笑道：“这个娘们就是乱党，给我拿下。”他伸手一指身后士兵立即挺着长枪冲上前来。

    “看样子林度也控制不住舒州这群牙将了。”薛洋心念如电，扔下手中的包裹，寒霜剑一拨瞬间上前，剑鞘左右穿花敲在面前这两名士兵的脖颈处，薛洋手力大的出奇，当场将两人给敲晕过去。看着两人瞬间身形委顿倒在地上，来自后世的灵魂自然是明白这“一招制敌”的诀窍所在，但是眼前这群人却很显然不清楚这些，所以他这一招也瞬间让在场的所有人停住脚步。

    “我再说一遍，没有刺史府文书，谁敢上前，杀无赦。”薛洋指着对面那名甲胄军官冷笑道：“我倒要看看，舒州军如今乱成了什么样子，光天化日之下就敢当街抓人。”此时陈潇潇也明白过来了，上前道：“跟他废话什么，直接拿下这个领头的，我就不信治不了你。”她本就脾气火爆，刚才那个军官那淫邪的目光更是让她火冒三丈，所以闻言也不顾薛洋的眼色径直冲了上去，手掌连连挥动，一掌击出将刺向自己的一根长枪打偏，然后冲到了军官面前，掌印如电直接朝着对方面门而去。

    “我不是让你上前动手。”薛洋见到陈潇潇瞬间冲上前去和军官动手，这丫头还真是风风火火，但是乱世之中还真是什么怪事都能发生，不仅仅军队不听刺史府的私自拿人，自己居然以百姓之身对抗军队了。不过此时也顾不得这些，那个军官已经抽出长刀朝着陈潇潇劈面砍了过来，他也不再迟疑，跟着上前，寒霜剑也不出鞘，直接拿着长剑当大棍使，乒乒乓乓之声乱响，身边那些围攻自己和陈潇潇的士兵瞬间被他打倒好几人，个个都是直接倒地。他的身形也瞬间到了军官身边，长剑在手中一转，猛然下压，只见原本绕过陈潇潇的掌击劈向对方面门的军官身形忽然之间一矮，寒霜剑出鞘一半直接压在了他的肩膀之上，冰冷的剑锋横在他的脖子上。

    “哈哈，孺子可教，你这功夫学的可真快啊。”陈潇潇见到寒霜剑剑柄直接递到了自己跟前，柔柔一笑然后素手一扬，抓住剑柄冷喝道：“再不住手我就把你这颗脑袋给切下来。”寒霜剑粗大的剑刃映衬着寒光瞬间让对方安静下来。

    “赶紧住手，大娘子，还请息怒。”军官在陈潇潇干脆利落的动作之下再也不敢妄动，他身边带来的那些士兵也是面面相觑不敢再动。

    薛洋见此却是摇了摇头，舒州军备如此之差，别说黄巢过江袭扰，就算是已经在庐州等地闹得天翻地覆的那些叛乱只怕也能够轻而易举的拿下这看起来外表光鲜的舒州城吧？看样子陈家这么早就过来只怕是自己考虑不周，陈家不能将宝压在林度身上，他根本控制不住这群骄横的牙将牙兵，但是这种混乱对于自己的谋划而言反倒是另外一种便利，只不过这个想法在一瞬间之后就被他压了下来。

    后世模糊的记忆使得薛洋明白，这个时代藩镇割据带来的另外一个毒瘤就是牙兵牙将骄横异常，甚至很多时候左右地方稳定和节度使废立。但是这还是第一次亲眼见识这种事情的发生。如果自己料得不错的话只怕此刻林度尚未得知这里发生的事情。只是这些牙兵牙将单单过来抓自己，只怕也是害怕林度借助陈家之力增强刺史府的实权然后反压军方，所以他们才会先发制人。如果真是这样的话，那么只怕自己一行进入舒州就步入别人设下的圈套之中了。

    这可真是道高一尺，魔高一丈啊，自己这还没打舒州的主意呢，自己就被别人给算计了！想到这里，薛洋的脸色一下子变得铁青，看向刺史府方向的目光也变得异常冰冷。

第五章 图穷匕首现

   “薛洋，你为什么要把这边兵痞给放了？”陈潇潇被薛洋拉着一边往前疾走一边抱怨道。她不明白为何薛洋一瞬间脸色变得异常难看，而且根本没把那帮士兵怎么样就直接给放了，拉着自己走的方向居然是刺史府。

    “潇潇，只怕咱们要卷入一场兵变了，当务之急是尽快找到老爷子。”薛洋一边跟她叙说这件事的原委一边道：“希望老爷子不要答应那个林度什么事吧？否则的话只怕陈家此次祸事暂难躲开。”薛洋的一句话让陈潇潇脸色也变了，愣了半天才开口道：“林刺史到底要让我陈家做什么呢？如果我爹爹已经答应了呢？”她的脸色也变得不好看了，毕竟陈家大大小小的灾祸就不曾断过，她一个女孩是真的再也经不起了。

    薛洋揉了揉对方的小脑袋，正要出言安慰，却见到前方陈安已经带着人过来找他们了。舒州城本就不大，两条十字长街构成市中心，刺史府就在市中心附近，距离他们出事的地点本就不远，所以陈安很快就得到了消息。

    “大娘子，郎君，你们没事吧？”陈安手中提着刀剑，身后除了陈家家丁之外还有两名身穿甲胄的官兵。这让薛洋心头隐隐不安，还没来得及说话就听到陈安道：“刺史大人得知你们被城外府兵为难，特意吩咐这两位将军前来营救。还好，现如今没事了，真是万幸，快随我前往刺史府，林刺史说要见见你们。”

    “安叔，老爷子何在？”薛洋拍了拍陈潇潇的香肩示意她安心之后跟在陈安身边径直问道。陈安的话让他彻底断了心头最后一丝念想，深吸一口气之后心念如电，暗自开始筹谋此事该如何善了。想到这里转头看了一样跟在身边一直没有说话的这两名刺史府将领，眉头却开始皱的更紧了。

    “家主尚在刺史府。”陈安此时也看出了薛洋和陈潇潇两人脸上的异样，所以说话也变得小心起来。

    “走吧，先去刺史府。”薛洋深吸一口气之后下定了决心。而他身边陈潇潇却悄然握住了他的手掌，轻轻的摇了摇。薛洋也知道她的担忧所在，所以也是轻轻摇了摇对方的手，以示不必担心。两人这一瞬间忽然变得有点怪异起来，似乎能够明白对方的心意，只是时间紧急，不管是薛洋还是陈潇潇都没有往其他方面想，倒是旁边的陈安看到两人的这副模样暗自点头。

    有刺史府两位将军跟随他们没有受到丝毫阻拦直接就走了进去。舒州刺史府看起来比较破败，甚至比不上陈家老宅。这一点似乎也能说明林度要拉陈家的用意所在，只不过在薛洋看来林度根本没有能力掌控城外的三卫军兵，甚至城内的守城军都未能够调动得了。薛洋想着心思跟着陈安一路来到刺史府后院的一栋小楼旁边。

    “大娘子，郎君，前面就是刺史大人书房，我在此等候。”薛洋见到这两位将军站在小楼门口示意自己二人进去，顿时低声对身边的陈安道：“安叔，你马上回去通知所有陈家精干人手在府邸戒备。”说完之后也不待对方回答就拉着陈潇潇走了进去。

    “哈哈，刺史大人，他们来了。”薛洋刚一进门就听到陈老爷子爽朗的声音，门右侧是是一个会客厅，主位上坐着一位和陈老爷子差不多岁数的老者，长须净面仪态倒是不凡，此时正朝自己看来。陈老爷子坐在宾座上，对面还有一个年轻人作陪。

    “薛洋，陈潇潇见过刺史大人。”不管如何林度此时是舒州城最高长官，所以薛洋跟着陈潇潇一起上前见礼。这个林度倒是看起来很有精神，对于薛洋二人也有着一丝好奇和探究的神情，只不过见到薛洋手上的寒霜剑之后眼睛就转移到陈潇潇身上。

    “陈老丈夫，这位小娘子便是令嫒千金？那这位是？”林度点了点头算是回礼，薛洋也不在意跟着陈潇潇同坐一席，待在了陈老爷子下首。不过两人刚一坐定对面那位年轻人就起身朝着陈老爷子拱手问道。

    “此乃我宗亲后裔，老夫也老了，陈家家业现如今也渐渐交给他二人打理。”陈老爷子一句话倒是让薛洋转头看了对方一眼。对于自己在陈家的身份他倒是没在意，现如今陈家上下对于自己这个外人加恩人毕恭毕敬，就连陈安也是将其当做主家看待。只不过老爷子这句话明显是话中有话啊。一瞬间薛洋和陈潇潇对视一眼之后，薛洋是朝着对方一拱手算是回话，但是陈潇潇却悄然间拉住了他的手。

    “嗯，年兄果然眼光不错，小小年纪性子沉稳，而且不卑不亢倒也不凡啊。年兄比我好，你看我这长子，别看痴长这小郎君几岁，但是却性急暴躁，这一比之下倒是让我汗颜。”林度见到自己的这位长子看向陈潇潇的眼光大不相同，而且还主动问起薛洋，顿时对方的心思，但是陈老爷子的一番话却明显意有所指，顿时打消了原本想顺水推舟的话转而道：“刚才我的提议还请年兄多加考虑，乱世之中商家经商终究还是需要有支撑才能走得平稳。就如刚才，小娘子和郎君街头遇险不正是说明这一点吗？我舒州刺史府虽然庙小力微，但毕竟也是一镇之地，至少在周边州郡，我林某人的面子还是有几分用处的。”

    “承蒙年兄看重，陈记岂敢妄作矜持？陈家在舒州会逐步加大力度，协助年兄安定舒州民生，这一点我是义不容辞。只是让家中子侄出仕这一点却有些为难，陈家如今的情势想必年兄也清楚，陈某德薄，膝下只有一女，别无子嗣。而陈家其余数房也是人丁寥寥不堪大用，否则前次在光州也不会落魄流离最后转到回乡。”陈老爷子一番话倒是让薛洋暗自点头。但是还没等他高兴起来，林度却摇头笑道：“年兄说笑了，陈家家大业大，今年虽然有些许式微但是终究还是大族。此番林度不是让你派家中子侄出仕，我是想请你出山，在刺史府任职助我一臂之力。以年兄的谋略和胆识，区区舒州刺史府这点事务想必年兄只是举手之间就能够帮我料理了。”林度说到此处忽然朝旁边自己的儿子使了个眼色，后者马上到了书房门口将原本敞开的大门给关了起来，而林度本人则自顾自道：“有年兄从旁协助，林度才有精力去整顿军备，安定民生啊。”

    林度的话落地之后，薛洋的眉头也紧接着皱了起来，果然林度的心思他算是看明白了，此计原本倒也不错，将陈老爷子留在身边，陈家的财力必然能够为他所用，短时间内不管是收拢军心还是另起炉灶都没有问题。但是此举却让陈家彻底没了后路，而且看林度也不是能够统领大军之人，那么到时候军权必然还会委以他人。乱世之中军权旁落加上还有一个予取予求的大财主陈家，这舒州要是没人惦记才怪呢。而且林度拉拢陈家只怕城外的军中将领早就知道了，否则也不会派人当街找自己和陈潇潇的麻烦。虽然薛洋已经记不清城外驻军将领到底是谁，但是光看这一手就不在林度之下，只不过手下之人不太靠谱而已。

    陈潇潇摇了摇薛洋的手，她也猜到了林度的用意，钱财倒是问题不大，陈家本就是商家出身，数代苦心经营，积累的财富外人根本无法知晓。就算是在光州受损严重，但是却未能伤到根本。这大半年陈家主系人马返回老家之后，很多生意也都重新接续，不仅仅商贸网络在逐渐恢复，老家这边也购入大量土地，招募了诸多流民，一切都在朝着好的方向发展。此时陈老爷子如果进入刺史府那么陈家的安定只怕就不复存在了，一旦林度或者舒州出现意外，那么陈老爷子必然首当其冲，而陈家绝对不能没有陈老爷子这根主心骨。但是此时林度是说的很诚恳，而且不管如何对方掌握着舒州最高权力，陈家难不成要和当日在光州一样再撤一次？所以陈潇潇一双美目看着身边沉思的薛洋，心头莫名的觉得这是自己最大的依靠，所以当即摇手示意对方能不能有办法脱此困境。

    “世叔已经年迈，身体也不好，只怕难以承受如此重任了。如果刺史大人真的需要人手的，晚辈倒是可以代劳。”薛洋深吸一口气之后下定了决心，但是他的话一说出口却让陈老爷子和陈潇潇父女脸色齐齐大变，陈潇潇更是直接捏了薛洋手掌一下。倒是坐在主位之上的林度颇感意外，饶有深意的看了一眼薛洋。

    陈老爷子一瞬间看着薛洋不知道该说什么，他没有薛洋这样的先见之明但是操持一生商事的经验却已经明白林度的想法，让薛洋涉险是他不愿意看到的，这也是他为什么在一开始的时候就说薛洋是自己宗亲后裔的原因所在。不过薛洋此时倒是已经冷静下来了，依靠着林度倒也未尝不是一件坏事。至少以自己的年纪，他不可能让自己留在刺史府，不管是林度另起炉灶建立军队还是收拢城外的舒州旧军，他都可以趁机插一手。而且相对林度，陈家绝对会全力支持自己，只要到时候有个名头，依靠陈家的财力和人力，薛洋甚至可以短时间内拉起一支军队出来。这样一来的话自己原本一直在考虑如何在舒州站住脚的问题一下子也就解决了，甚至根本就不需要借助外乱或者外界压力，自己就能够将舒州的兵权一点一点纳入到自己手中，然后反手以舒州为本，一步登天抢得和这个时代其他诸侯同样的本钱。再说如今已经是广明元年，黄巢起义军一旦渡江北上那么整个中原大地必然会再次陷入连天战火，再加上后来的秦宗权，就算是自己躲在霍州也未必能够独善其身。既然如此还不如主动点，至少现如今这个年头，五代十国的那些藩镇大佬们绝大部分应该是还都在萌芽当中，说不定自己还能占个先手。

    薛洋这边心思如电一般想清楚了所有事情，但是那边林度却忽然开口道：“小郎君孝心可嘉，只是国家大事事关舒州数万苍生，不可不慎思。刺史府需要的是世兄这样的识途老马来权衡利弊，此非一般勇气之辈可以胜任。所以小郎君请勿复言，还请世兄以舒州苍生为念。”说完之后朝着自家长子道：“远图，今日我和世兄谈的也很多了，你去准备些酒菜，今日和世兄畅饮一番，这几日请世兄就歇在我刺史府如何？也好提前熟悉一下刺史府诸同僚。”

    “刺史大人这是打算让我父亲从此住在刺史府？”陈潇潇此时再也忍不住了，林度这是要软禁自己一家好逼迫自己的父亲就范，直接开口道：“如果我陈家不答应的话，刺史大人是不是打算让我等在此住一辈子不成？”

    “潇潇”陈老爷子和薛洋同时开口，不过薛洋却拉了一下陈潇潇，然后接过话茬道：“潇潇年幼，刺史大人恕罪。只是依薛洋之见，只怕刺史大人此时该心忧的不该是刺史府而是城外吧？”

    薛洋这句话一说出口对面的林远图也就是林度的长子立即喝斥道：“大胆薛洋，含沙射影到底意欲何为？”

    薛洋也不理会林氏父子铁青的脸色，反正这层窗户纸既然被自己捅破，小曲好唱口难开，自己都开口过了那还怕什么呢？，所以丝毫不以为意继续道：“牙兵骄横不服从刺史府管辖，这又不是舒州特有？大郎君气急败坏又是为何？难不成我没说中要害？陈家本就是商家，士农工商，商人为最末一等，就算世叔和刺史大人有旧，只怕也未必能够得到大人恩宠来书房谈论秘事吧？更何况还出仕为官？林大人为舒州苍生呕心沥血忠诚可嘉，但是我陈家却不愿趟这趟浑水，不明不白的让老家主孤身涉险。”薛洋一番话让所有人目瞪口呆，陈老爷子自然是怕薛洋口无遮拦惹得林度恼羞成怒，陈潇潇却看着自己身边的薛洋眼睛泛红，陈家家大业大不错，但是在乱世实际上就是一块肥肉谁都想咬上一口，自己父女苦心经营尚且不能自保，可是如今陈潇潇却仿佛看到了陈家的依靠所在，那仿佛也应该是自己的依靠，所以一瞬间陈潇潇只觉得自己鼻子直发酸，急忙低头掩面。

    不过薛洋的这番话算是将林度邀请陈老爷子的所有算计都摆在了台面上，所以林度固然是脸色青红不定，林远图没有林度的涵养，起身怒道：“黄口小儿也敢妄议刺史官员，你该当何罪？”

第六章 夤夜遇袭（上）

   “难不成我说的不对？”薛洋见到林远图手按剑柄不屑一顾道：“如果大郎君觉得就凭刺史府这区区上百号人就能拦得住我，那么不妨一试？”

    “退下，远图把剑收起来。”林度见到林远图剑拔弩张，而薛洋却丝毫不让，双方只怕下一刻就会打起来，所以急忙喊住了林远图。他没有想到的是眼前的这个少年人不仅仅一眼就看穿了时下舒州最大的危机，更是一语道破自己筹谋数月的谋划，所以深深地看了眼薛洋之后道：“既然薛世侄将话说到这个份上，那老夫也打开天窗说亮话。世兄莫要怪罪，度邀请世兄入刺史府参政虽有私心，想要借助陈家之财力稳住舒州局势，但是林某在此保证，绝无伤害世兄及陈家之心。你我相识数十年，我林度为人如何世兄心中有数，不需度讳言。所以此番相邀确实是诚心诚意，还请世兄相信，如果能够稳住舒州大局，度以舒州刺史之名担保，陈家在舒州境内所有生意买卖可以打我舒州刺史府旗号行事。”

    “刺史不必为难世叔，他年岁已大，经不起劳累。而且以薛洋看来，正如刚才所言，此时最应该的还是尽早解决好军权旁落之难题。庐州方向义军不断窜起，大有南下之势，他们一旦南侵，就凭城外的那三卫军兵，根本就不是人家一合之敌。到时候舒州虚弱也会彻底暴露在世人眼前，如果南岸池州等地的黄巢乱军渡江北进，那才是舒州末日。”见到林度依然没有放弃让陈老爷子入刺史府，薛洋也是感慨这个林度果然顽固不化，就凭着这股书生气也试图能够收复城外的那些牙兵？

    “年轻人勇气有余，到底不够稳重。贝翊礼虽然手中只有三卫人马，两千余众，但是多为悍勇之徒，而且不服管束，让他们驻扎在城外尚且时时扰民，对刺史府军令也是听宣不听调，贸然硬碰硬动手岂不是给他们祸乱舒州的口实？军国大事不是依靠一腔热血就能够解决的，需要徐图进取。这方面世兄经商多年，有的是经验和谋略来应付。世侄就不要多说了，世兄刚才留你们在刺史府只是戏言，但是度这番思量还请世兄多加考虑，尽快给我一个答复。”

    薛洋无奈的看了一眼陈老爷子，朝着对方点了点头。话说到这个份上也就没有再谈下去的必要了。薛洋已经想好了后续之策，所以和陈老爷子出了刺史府直接回了舒州陈家宅邸。因为薛洋之前的告知，陈安已经集中起了此次随行而来的二十多名精干家丁，全副武装准备随时待命。而陈安见到三人安全归来也是大松了一口气，急忙让家丁撤下去待命，自己随陈老爷子回到主厅。

    “世叔，只怕我们如今需要紧急从舒州撤离了，这座深宅大院此刻已经成了舒州军政两方的肉中刺。如果我估计不错，今晚双方人手都会一起过来，而且舒州局势必然会陡转直下，再无转圜的余地。”薛洋叹息一声道：“安叔，马上安排人手紧急准备，记住只带陈家嫡系人马暗中准备，天色一黑马上带着世叔和潇潇离开宅邸，其他人除可靠人手之外全部放弃。”

    陈老爷子精于世故，薛洋一说马上明白其中的原委，既然大白天成为的卫军统领敢命令军兵明目张胆的抓捕薛洋和陈潇潇，那必是知晓了刺史府的谋划，此时自己安然返回，他们也一定知道陈家只怕抉择就在今夜。只是不论陈家如何抉择对于他们而言都是有害无益，陈家不论如何都不会帮助他们，所以还不如早下手为强，直接斩断刺史府外援，断了林度的念想。而林度今夜也肯定会派人前来，将陈家主干三人抢过去，到时候家主控制在手中不怕陈家上下不遵从调遣。所以微一沉吟之后立即道：“陈安，马上按照薛洋所言去准备，所有的家财都可以放弃，只要人撤出去了就是胜利。潇潇你也准备一下，天黑之后我们一起离开这个是非之地。”

    陈安立即开始着手准备，陈家原本剑拔弩张的气氛随即解除，但是各人却都在暗中收拾好行囊，所有武器都暗自准备好，潜伏在府门周围。陈安甚至还安排了几名不起眼的家丁乔装离开去打探归路。

    “薛洋，天一黑城门必然关闭，我们就算是躲开了他们的袭杀，那该如何出城？”陈安一走，陈潇潇问道：“出不来城那还是受制于人，这些人如果有心必然会全城搜查，到时候我们根本躲不了多久，陈家的那些秘密据点也逃不过他们联手搜查的。”

    “这件事陈安早就安排过，你不用担心，舒州西城的城门令是我陈家的人，可以通过他打开城门。”陈老爷子接过话茬道：“今夜我们就撤离舒州。”

    “潇潇，入夜之后你和安叔带着世叔先行一步，我带剩下的人做做样子。”薛洋深吸一口气之后继续道。他已经想好了，今夜虽然两方来袭，但是他有办法让这两边的人互相争战，从而从中渔利。但是他的话却让陈潇潇急了，拉住他的手直接道：“不行，我们根本不需要留人的，留下来两方夹击断无生路，你不要冒险。”

    “傻丫头，你怎么这么笨呢，不留人他们必然知道我们已经逃回霍州老家，以他们的速度我们只怕还走不出二十里就会被追上。”薛洋无奈的摇了摇头道：“至少要让你们跑出百里他们才没办法去追。”

    “孩子，多加小心，实在不行就去刺史府。林度要的只是我陈家钱财，不会对你如何的。”陈老爷子也不知说什么好，只是长叹一声道：“孩子，多加珍重。”说完之后步履蹒跚而去。

    “记得一定要回来。”陈潇潇双眸之中蓄满了泪水，但是看到陈老爷子离去的身影，想说什么却终究没说出来。

    “放心好，我有办法脱身，快去准备一下吧，马上就要天黑了，多加珍重。”薛洋点点头，看着对方一步三回头离开也是有些感慨，之前在苍翠山官道自己第一次救下陈潇潇一家，这才半年时间过去，又要出手救他们第二次了。这一次比起上次自己隐蔽突袭，只怕要危险万分，但是舒州局势与其让他们以后爆发，被人所趁还不如此时引爆，至少周围的其他势力无暇顾及。所以薛洋是不紧不慢的盘坐在客厅之内煎茶煮水，浑然没有将宅邸之内越来越沉闷的气氛放在眼里。

    陈安办事的效率非常高，夜幕降临的时候，陈家宅邸大门都没开也不知道他何时间悄悄在一个小巷子里砸破了一堵墙，一行人悄无声息的从小巷子穿过然后消失在夜色之中，此事做的非常隐秘，甚至连那些留守的家丁都不知道。

    “郎君，弓箭在这。”陈家一名家丁将准备好的一副弓箭送了进来，薛洋点点头道：“去通知所有的兄弟们，今夜待在后院，全力戒备，等我命令行事。”

    家丁走后不久，薛洋站起身来看了看屋外的夜色，长叹一声道：“没想到这么浓浓的夜色之下马上就要沾染上血与火了。”他抱着寒霜剑走到正厅前门，只见昏暗的灯火之下，一队身着夜行衣的人也从院外各处纷纷翻墙而进，见到薛洋正站在门口等着不由得愣了愣。

    “果然不出所料，你们还是来了。”薛洋见到这群人身上隐隐然透出来的杀气，顿时猜到了他们的身份，当即一声断喝，抄起旁边的长弓，弯弓搭箭一箭朝着为首之人射了过去，只见昏黄的灯光之下，箭矢犹如流星残影一般划过长空，根本就难以闪避，只听得如中败絮的声音响起，当先一人瞬间倒地不起。

    “左右给我上。”薛洋猝不及防的一箭让这群人瞬间大怒，只听得一道低沉的命令传出之后这群黑衣人猛扑上来，手中长刀雪亮，而且一看居然都是制式的唐刀，看样子贝翊礼是铁了心想要趁此机会彻底覆灭陈家，而且行事根本就没有顾忌，就差明火执仗开着军队进城厮杀了。

    薛洋此时却不急不缓，看着数十名黑衣人朝着自己杀来，手中强弓弓弦不断闪动，一支支白茎长箭呼啸而出，短短数十步的距离，就有近十名黑衣人倒地。其强横的力道让这些白茎长箭几乎全部是透体而入，中箭者根本没有挣扎的余地，全部都是一瞬间毙命。其强横的杀伤力甚至让周围的其他黑衣人都相互愣了愣。

    “他就一个人，怕什么，所有人加速――”很显然薛洋刚才那气势如虹的箭矢让这群人本来志在必得的心思遭到了极大的打击，士气也开始随之迅速低落。此时之前招呼众人上前攻击的那道声音再次上前，在催促众人上前的同时试图重新鼓舞士气。但是薛洋本来就在等着他的出现，擒贼先擒王的道理不用人教，所有人都懂。而之前没有发现不代表这一次他出声薛洋还发现不了，所以还没等他的话说完，急促的箭羽破空之声再次响起，只见昏暗的夜空中一道激流闪过，那道身影也迅速倒地，那根白茎长箭在其脖子上尚自微微颤抖。

    “二将军死了？”薛洋模糊之中恍惚听到了一句，随即就见到这群人开始大乱，似乎这位领头之人是一位不得了的人物，所以他一死之后让所有人迅速丧失了信心。此时正是薛洋想要的机会，所以厉声喝道：“陈家众儿郎随我杀贼。”自己带头扔下弓箭，寒霜剑“咣当”一声迅速出鞘然后朝前杀去。而在他身后近二十名陈家仆役也手持各式各样的武器杀出，他们倒是没什么战斗力，但是此时杀出却让己方的气势瞬间压过对方。原本就因为首领被薛洋一箭射死而大乱的这群人在慌乱之中被薛洋寒霜剑连续击杀数人之后终于开始不断后撤。他们的这副模样也让原本还心里有些发颤的陈家仆役信心大涨，跟在薛洋身后乱刀之下很快就再次砍死数人，将对方彻底逼出了陈家的前门大院。

    薛洋孤身一人站在门口，身后二十多名陈家仆役或弯弓搭箭或者手持刀剑严阵以待，看着眼前这群黑衣人不甘心的推入黑暗之中后。薛洋制止了身后众人的欢呼，反倒是让所有人退到身后继续戒备，自己一手持寒霜剑一手持弓箭就这么静静地伫立在门口，似乎在等待着什么。

    虽然自己强势射杀了对方的领头之人，而且看起来这位领头之人似乎颇为重要，所以对方因此大乱而被自己逼了出去。但是薛洋却不觉得今夜的厮杀就会因此过去，只怕那无尽的黑暗之中蕴含的杀气才刚刚开始，更何况在不远处的那座舒州名义上最高权力所在地，也有人在盯着自己吧？

    薛洋不知道的是，当这群黑衣人被自己逼出去之后不久，城外的军营之中就传出了一道震耳欲聋的嘶吼，随即更多的人群开始从军营之中紧急开出，径直朝着城门的方向而来。

    而也就在此时，黑暗之中的西城附近，陈潇潇带着自家的十几名护卫再次折返城门口，在那里有一名身着军服铠甲模样的军人在焦急等待。见到她到来之后，脸色露出了轻松的神情。

    “父亲，这一次孩儿一定要逼陈家彻底倒向刺史府。”刺史府中，林远图看着父亲林度苍老的的背影，躬身一诺，身后数十名侍卫跟着他鱼贯而出。

    这一刻，当薛洋带着陈家仆役返回主厅开始重新布置的时候，整个舒州城两大势力全部将自己最锋利的獠牙伸向了这座陈家宅邸，一场更为激烈的交锋在随后迅速展开。这不是简简单单的夤夜仇杀，而是因为舒州最高权力的激烈交锋。身处最中心的薛洋，却面色沉静，恍若局外人一般思索着接下来的每一步变化。