

第一章 T王李元嘉

   “吱扭！吱扭！”

    沉重的马车行驶在泥泞的道路上，滚出一道浅浅的水花，一路沿着小道向前延伸着。而当一行几辆大车和十几匹马通过了之后，原本就泥泞的道路越发的不能看了，很多地方彻底成了泥潭。

    “儿郎们，暂且停下。”

    远远看了前面的道路一眼，抹了一把头上流淌下来的汗水，韩山下意识的一拉手中的缰绳，同时大喊了一声。

    令行禁止，行进本就不快的车队立刻便停了下来。

    “这鬼天气！”

    看了看天上的骄阳，韩山忍不住暗暗嘟囔了一声。

    从长安到潞州，这一路上行来本来就辛苦，结果还时不时的来一场暴雨，然后刚凉快没多大一会儿就又放晴，毒辣辣的太阳晒在身上的感觉真是谁经历谁知道。

    不过扭头看看身后的第一辆大车，韩山还是把满腹的牢骚给忍了下来。

    虽说这位主子给了他很大的权力，比如说可以随时随地的让车队休息，甚至可以决定休息多长时间，在哪里停留等等，但是并不意味着他就可以持宠而娇，这一点韩山心里还是很清楚的。

    所以翻身下马，韩山走到车子前面恭敬的说道：“大王，此地距离潞州城还有二十余里，天黑之前必然可以赶到，不过……此时太阳甚是毒辣，可否休息片刻再走？正好旁边有条小溪，大王您也可以趁机梳洗一番。”

    他这四十多岁的身子骨，真的有些受不了了。

    “也好……哎哟！”

    就听见车子里一声痛叫，门帘被人从里面掀开，然后一个如玉少年双手顶着后腰走了出来。

    这少年的脸庞明显还略显稚嫩，最多也就是十五六岁的样子，不过身高已经七尺，如玉盘一般的脸庞虽然略显阳刚不足，但是俊美却有余。而且身上那股子浓浓的书卷之气，哪怕是目不识丁的乡民见了也知道，这少年决非普通人物！

    听到少年那声痛呼，韩山神色瞬间紧张了起来，连忙上前一步小心问道：“大王，您这是……哪里不舒服？”

    “没，没有，只是坐久了腰酸背痛而已。”

    摆了摆手，少年无奈的苦笑道。

    这该死的雷阵雨，这该死的泥土路，当然还有这该死的两轮马车，一口气坐了一个时辰之后整个人都要散架了，简直是要人命的啊！

    而且……

    翻了个白眼，少年看着韩山说道：“老韩，咱们能不能不叫我大王？平日里人前也就罢了，人后叫的可以随意一些嘛，比如说……”

    “大王，这，这怎么可以？不行的，大王！”

    噢，真该死！

    随着韩山那带着惶恐的回应，少年的嘴角抽了抽，差点儿就忍不住想要冲对方翻个白眼――不过在其他人都瞧过来的时候，从小受到的严格礼仪训练，他只能是强行忍住了这种冲动。

    大王，大王，大你个头啊大王！

    大王这个词对他来说本来就挺别扭的，偏偏这中古发音让它听起来就是“戴王”，所以每次听到之后少年的脑海中都会忍不住浮现出一个声音，来自遥远的儿时记忆――“报……戴王，那唐僧来了！”

    看着少年一脸郁闷的样子，韩山也是满心的无奈。

    T王李元嘉，李渊之十一子，皇帝李世民的同父异母弟弟，就是眼前这位少年的身份。

    身为皇子，李元嘉是唐高祖一度最为宠爱，甚至想要立为皇后的宇文昭仪，也就是前隋大臣宇文述的女儿，宇文化及、宇文智及、宇文士及的妹妹。有了这一对父母，李元嘉的身份不可谓不高贵，直接就成为了这个时代金字塔最顶端的人物。但是另一方面，这个身份却也让他从几年前起就必须要小心谨慎，如履薄冰！

    无他，谁让他哥是李世民呢！

    那可是个宰了自己哥哥和弟弟，然后把自己老爸给囚禁起来的狠人。所以作为从小看着李元嘉长大的人，韩山很清楚这位主子这几年有多老实，更不会忘记当他年满十五岁被授予潞州刺史，实封七百户，正式出阁的那一天，李元嘉长出了一口气，脸上如释重负的样子。

    几乎是迫不及待的，李元嘉告别了那个雄城长安，千里迢迢的赶来潞州上任！

    这年头不是怕，哪个愿意离开长安，跑去路程那个小地方？更别说像李元嘉这种天潢贵胄了。

    就在韩山暗暗心疼自家大王的时候，李元嘉却挥挥手柔声道：“好了，让大家都休息吧！唔……天气如此炎热，干脆多休息一会儿，让大家也都吃点东西，咱们等天凉爽一些之后再上路。”

    “是！谢谢大王！”

    听了他的话后众人大喜，不约而同的应诺道。

    大王下达了命令之后，韩山只觉得自己的身子骨都要散了。不过这会儿还不是他休息的时候，作为此行大王手下的大管家，分派人手去打水，埋锅做饭，照料马匹全都是他的事儿。即便如此，韩山还不忘专门嘱咐了后面车上下来的两个侍女：“春烟，赶紧去给大王准备毛巾和水盆；柳眉，等会儿给大王的几个水壶灌满……水一定要烧开了再灌进去！”

    “知道了，杜管家。”

    对于他的吩咐，两个小丫头毕恭毕敬的点了点头。

    忙而不乱，一行人很快就各自

    不过一边从车上拿出水壶去河边打水的时候，两个丫头一边瞧着走到树荫下的大王，春烟的两只眼睛开始冒出了小星星，扯着同伴低声道：“快看快看，大王又在远眺了！”

    人如玉，修长的身影站在树下，微微抬起脑袋，静静的看着远方。

    对于这一副情形，她是最没有抵抗力的了。

    李元嘉长相本就俊美，而且身材高大，哪怕身着普通衣衫也是一副翩翩贵公子的气度，而负手远眺的时候眼神迷离，表情带着一丝忧郁，对于只有十六岁的春烟来说，此时的大王简直就像是画中的人物一般，让人挪不开眼睛。

    “嗯？这有什么好看的？”

    看着明显是有些犯花痴的同伴，另一个侍女柳眉无奈的翻了个白眼。

    同为大王的贴身侍女，柳眉始终都搞不懂春烟这丫头的想法。所以眼看着同伴似乎有发呆的趋势，赶紧一拉他的手臂低声催促道：“好了，赶紧跟我去打水，不然耽搁了话一会儿又要被管家骂了！唉，这么大热的天，也不知道咱们大王为什么非要喝热水，而且还是必须要烧开的热水……”

第二章 危机四伏的时代

   站在路边的大树下面，李元嘉茫然的看着远方的天空，两只眼睛彻底的失去了焦距，脑袋里不知道第多少次琢磨起了一个问题：“潞州，应该是山西的地盘吧？如果看之前老韩给我画的那个草图，应该比河南、河北的概率要大一些吧？”

    关于山西这个省份，他印象比较深的就是四个地方。

    太原和大同两个城市就不用说了，一个是山西省的省会，一个是中国的煤都，地理稍微学的用心点都不会忘，还有另外两个地方则是五台山和平遥古城，都是他曾经去旅游过的地方……

    只不过除了假期的无数人头之外，他的记忆真的不剩下什么了。

    “大王？大王？”

    就在李元嘉神游天外的时候，一阵轻柔的呼唤声把他给叫了回来。扭头一瞧，自己的贴身侍女春烟正两眼放光的看着自己，手里则是捧着一个铜盆，里面放了一条干净的毛巾。

    “唔。”

    微微颔首，李元嘉压下了自己想要说谢谢的冲动，只是和善的冲对方点了点头。

    习惯的力量，还真是强大无比。

    哪怕已经来到了这个时代三年，但是很多时候那些根深蒂固的习惯还是难以改变，不知道多少次给李元嘉惹来了大大小小的麻烦。就像眼前这个小丫头，每天伺候自己的吃喝穿睡，李元嘉真的很想和她认真的道个谢，但是每次想起第一次她惶恐的趴在地上的样子，都会把那几个字生生的憋回去！

    好在经历了一次又一次之后，李元嘉现在也习惯了“三思而后行”，说任何一句话之前都会想一下！

    毕竟是一千多年前的世界，重新适应可不是一件容易的事情。

    比如说，最难过的语言关。

    唐代的中古发音对21世纪的人来说简直就是一场灾难，而且文言文似的语法习惯更是让他头疼无比，如果不是重生后得到了李元嘉的记忆，他几乎可以肯定自己除了装傻或者装突然哑巴之外，绝对撑不过三天！

    最简单的一个称呼问题，就把他折腾的够呛。

    比如说他上辈子看电视的时候，总是听到剧中人物称呼什么王爷，殿下什么的，但是真的来到了唐朝，并且生在了帝王家之后才发现，原来只有太子才会被称为殿下，“爷”这个字更是不敢随便乱用，除了“戴王”之外，也只有亲近的人才敢称他一句“郎君”或者“十一郎”什么的……

    不过相对于来说李十一郎什么的，很容易让他想起上辈子看到的那场三角关系，所以还特么的不如“戴王”好听呢！

    幸运的是，最终他还是成功融合了李元嘉的记忆，虽然时间花的久了一点。

    不过或许是因为融合后的记忆是他的缘故，李元嘉还是必须要事事在意，和别人说个话都要想一下再开口，生怕一不小心就把后世的话给带了过来……

    拿起毛巾擦了擦脸上和脖子上的汗水，一股清凉顿时让李元嘉舒爽了不少。

    就在这个时候，另一个侍女柳眉也走了过来，恭敬的奉上了一个水壶：“大王，喝点水吧！”

    这可不是正在烧的热水，而是每天早晨出发前柳眉辛辛苦苦烧好的另外几壶。这一路上虽然不用顶着日头，但是坐在闷罐子一样的马车里面，李元嘉依然要消耗很多的水分。

    “嗯。”

    把毛巾交给春烟，孙鹏又接过了柳眉手里的水壶。

    虽然并不是很渴，不过李元嘉还是接过来咕咚咕咚喝了几口，随手又把水壶递了回去之后，继续负手看着远方的天空――虽然湛蓝湛蓝的天空很是无趣，老是摆着这幅姿势也相当的累人，不过也好过回到那个闷热的马车罐子里，或者去感受春烟那犯花痴一样的眼神……

    “为什么？为什么我要来到这个时代呢？”

    李元嘉的眼神中又一次充满了忧郁，也让旁边的春烟的双眼中再次闪起了星星。

    作为一个曾经的网文爱好者，李元嘉对于穿越这种事儿也是一度相当的期待，还幻想过如果自己穿越到了古代将会如何如何，想到得意处甚至还亲自动手写了一本小说。只不过可惜的是工作实在是太忙……当然也可能是因为成绩太差，完全没有动力的缘故，十几万字就太监了。

    但是真正穿来了贞观三年，李元嘉才发现自己就是个叶公好龙的主儿！

    首先一个字：怕！

    怕被自己当太上皇和太上皇妃的老爸老妈察觉到破绽，怕被杀兄杀弟杀顺手了的二哥给顺手宰了，还怕喝了生水或者吃了唐人喜欢的脍之后会感染寄生虫――一想到自己上辈子读《寄生虫学》时看到的那些标本和图片，李元嘉就浑然不顾被人怀疑的风险，坚决的告别了凉水和生鱼片。

    除此之外，李元嘉还怕很多东西。

    比如说他害怕受伤，因为没有任何消毒条件，也没有任何感染后的抗菌药物的情况下，一旦感染了细菌就意味着相当大的几率会丢掉生命。

    比如说他害怕一切看起来不够干净的东西，从烧的半生不熟的食物到下人们不经常打理的头发和指甲，再到家里的牛棚、马房，总是在计算里面到底有着多少的细菌和病毒。

    再比如说，他害怕接触到外面肮脏的乞丐，甚至于衣衫褴褛的贫民，因为李元嘉知道在未来现代社会……准确的说是在新中国建立起来以前的任何一个时代，任何一个国度，人们死亡的前两位永远都是固定的――营养不良和传染病！

    甚至于李元嘉还害怕下雨天、下雪天、大风天等任何不正常的天气，因为作为曾经的医生，李元嘉深知任何一场看似微不足道的感冒都有可能导致气管炎、肺炎等疾病！虽然几率非常低，但是这个时代可没有21世纪那些强有力的抗菌药物……

    在雨后的草地上穿行一趟就丢掉性命的事情，在历史上可是发生过太多次了。

    所以在一个医生的眼中，贞观六年的大唐简直就是危机四伏！

    至于说其他穿越者所烦恼的没有电视，没有网络，生活太过枯燥之类的事情，在李元嘉看来简直就不算个事儿！

    日子再无聊，能比随时有可能没命还可怕？

    用了差不多一年的时间，李元嘉才让自己慢慢的适应了下来。

    不过嘛……

    树叶间偶尔漏过的阳光照射下来，李元嘉微微的眯起了眼睛，嘴角弯起了一个弧度：“无论如何，离开了长安那个地方之后，我这总算是能够松上一口气了吧？”

第三章 上党门

   大唐十道，三百余州，分为三等。

    有民三万户以上为上州，两万到三万户为中州，三万户以下为下州。潞州乃是上州，隶属河东道，下辖上党、?长子、?屯留、?潞城、?壶关、?黎城、铜堤、乡县、?襄垣、?涉县等县。

    总之一句话，这是后世差不多一个地级市的地盘。

    对于名义上成为一个地级市的最高长官，并且管辖着十几万的人口，李元嘉表示自己压力山大。

    想想看，自己现在可是管着超过一个吉林大学的人口呐！

    所以……

    “我就知道，不能抱有太大的希望！”

    当天色刚刚擦黑，抵达潞州城外的时候，掀开车帘的李元嘉一脸“果然如此”的表情，眼中闪过了一抹失望之色――和他刚刚离开的长安一比，这地方最多也就算个镇子吧？

    长安是座雄城，这一点毫无疑问！

    哪怕明知道大唐最鼎盛的时候，长安的人口也不过一百多万，现在更是只有几十万人，但是对于一个生活在“开放”城市中的现代人来说，长安的城墙至少看起来还是很雄伟，而眼前的这个潞州城……

    不过整个潞州才一二十万人，能指望这个城有多大？

    车队在进入到了潞州城内后不久，就在泸州衙署不远处停了下来，而就在这个时候，潞州的二把手快步来到了李元嘉的车前，恭敬的施礼道：“大王，您一路辛苦，而且今日天色已晚，我等不敢耽搁大王休息。不过明日潞州上下齐聚，为大王接风洗尘，还望大王赏光。”

    “呵呵，如此甚好！”

    左手掀开了帘子，李元嘉温和的笑道：“陈大……咳咳，陈别架，多谢诸位的一番美意，明日我一定到！”

    “呼……多谢大王！”

    轻轻的呼出了一口气，陈琳赶紧深施一礼，嘴角忍不住露出了一丝笑意。

    看起来，这个年轻的T王好像挺和善的样子？

    其实作为一州刺史的上佐，也就是地位比较高的下属，别架也好，长史和司马也好，都只是朝廷设立的一个闲职而已。陈琳自从被派任潞州的别架之后，一度以为自己或许就将庸庸碌碌的过一辈子了，结果没想到这位年轻的T王出阁，被授予了潞州刺史！

    亲王兼任刺史，那他的机会可就来了。

    先不说这位T王只有十五岁，根本就没有理政一方的经验，单就是按照大唐的规矩和惯例，如果是亲王兼任刺史的话，别架、长史他们这些吉祥物就有了实权，可以真的插手地方的管理事务了！

    如果这位T王再对政务没什么兴趣，一心只是吃喝玩乐的话呢？

    压下心头的那点小心思，寒暄了几句之后，陈琳就以不耽搁大王回去休息为由，代替各级官员表示恭送T王回府。

    李元嘉的车队径直奔向泸州衙署，而其他官员则是等待马车消失在视线之外后，才一哄而散！本来就在潞州城内的官员们自然是各回各家，但是那些从下面各县赶过来的人就没办法了，要么就是接住朋友家，要么就是去住店，谁也不想等天彻底黑了再去找路。

    “呼……”

    在缓慢行驶的马车里，李元嘉忍不住拍了拍胸脯，长出了一口气。

    好嘛，刚才一句“陈大人”差点儿就脱口而出了！

    大唐立国虽然不过十余载，但是职官制度却早已确立，各地的官员也早就拍马上任了。作为上州之一，潞州自然有自己的一整套官吏，除了李元嘉这个刺史老大之外，还有从四品的别架一人，从五品的长史和从五品的司马各一人，从七品的录事参军一人，七曹参军各一人……

    反正比起后世庞大臃肿的政府机关，这个时代的公务员队伍相当的“精简”。

    当然最重要的原因，是这个时代根本养不活太多的官儿！

    不过就算官员不多，可潞州下面还有那么多县，每个县都有县令、县丞、主薄和县尉等等，再加上潞州城内的富商乡绅，下午出城十余里迎接李元嘉的人，林林总总还是来了两百多号！

    刚才和他说话的那位陈琳，就是潞州的别架，也是李元嘉之下的潞州第二号人物！

    而要真是喊出“陈大人”三个字，那可就真是要丢大人了。

    终究是上辈子中那些古装电视剧的毒太深，李元嘉差点儿忘了，“大人”这两个字在这个时代可不是随便用的。作为一个口头语，大人一般情况下只能用来称呼自己的父母，个别情况下也只能称呼自己的直系血亲尊长，反正绝对不能用来称呼一个外人。尤其是像陈琳陈别架这样的，如果要真是被自己叫了一声“大人”……

    想到这里，李元嘉自己都忍不住打了一个哆嗦。

    马车只是走了一小段路，很快就又停了下来，然后就听见韩山的声音在外面响起：“大王，我们到了!”

    “嗯。”

    淡淡的应了一声，车门的帘子就被人从外面掀开了。

    李元嘉下了马车后抬头一瞧，发现已经到了一栋在夕阳最后的照耀下看起来还不错的门楼前面。提前赶到潞州并准备好一切的下人们都已经排队站好，见到李元嘉后齐刷刷的施礼叫道：“恭迎大王！”

    “唔……”

    被这一阵呼喊吓了一跳，李元嘉连忙摆了摆手道：“好了，都起来吧。”

    下面自然有人招呼着他们搬东西，而韩山则是小心伺候着李元嘉往里面走，一边走一边低声的解释道：“大王，虽然他们花了大力气把衙署上下都进行了修整，不过因为时间匆忙，难免有不如意的地方，还请大王暂且忍耐，等回头……”

    一边听着韩山的话，李元嘉一边下意识的抬头往上一瞧。

    门楼的上面，挂着一幅三个字的牌匾。

    好在三年的时间，足以让李元嘉消化掉了这个时代的文字，所以很容易就认出了“上党门”这三个大字。

    然后……

    “上党门？这名字怎么总觉得耳熟呢？”

    脚下的步子微微一顿，李元嘉的眉头微微皱了起来。

    之前对潞州这个地名他就总觉得有些怪异，似乎是在上面电视剧或者小说里看过似的，只不过一直都没能想起来。这会儿看到了上党门三个字，李元嘉的这种感觉就越发的强烈了！

    难道说，这里曾经发生过上面了不起的事件？还是说出了什么了不得的大人物？

    一边走着，李元嘉一边忍不住开动脑筋，把记忆中的那些唐朝名人一个个的滤了起来：能让自己有这么强烈感觉得，肯定是历史上名气最大的那几位，无外乎就是太宗、高总、女皇、明皇……

    “咦？唐明皇？”

    当这个名字从脑海中一闪而过的时候，李元嘉脚下又是一顿，两只眼见瞬间就亮了起来！

第四章 安顿

