1、庙会
　　时值2月，冬日里的晚霞由西边向整个世界蔓延，寂静的红色像是一层油画的涂料，把所有行人身上都换了一种颜色。

　　来往过客都是笑容满面的。

　　今天大年初三，正是逛庙会的好时候，洛城这个小城市，光是举办庙会的地方就有六七处之多。

　　“吕树，我要吃糖葫芦，夹核桃的那种，”一个小姑娘拉了拉身前那个少年的衣袖，小手已经指向路边的糖葫芦车，透过玻璃窗还能看到里面的糖葫芦晶莹剔透。

　　小姑娘很小，大概也只有十岁左右的样子，穿着白色干净的羽绒服一尘不染。

　　名叫吕树的十七岁少年蛋疼的看向卖糖葫芦的车子，然后咽了一口口水对小姑娘说道：“吕小鱼！咱们给你买羽绒服的时候就已经说好了的，想要买这件羽绒服，以后就得省吃俭用，不然我下学期上高三的学费都不够了！”

　　“吕树你变了！你昨天才给我说上高三的学费绰绰有余了！”吕小鱼平静说道。

　　吕树脸当时就黑了：“你这是跟谁学的，少看点爱情肥皂剧行不行？！”

　　然后他又盘算了一下，还是叹了口气走向卖糖葫芦的老板：“老板，夹核桃的这种多少钱？”

　　“5块，给妹妹买一串吧，”老板笑呵呵的说道，他早就看出来这一大一小到底是谁想吃糖葫芦了。

　　5块……真特么贵，吕树从兜里掏出来一张皱巴巴的10块钱递给老板，然后老板找了5块钱给他。

　　糖葫芦这就算是到手了，一串糖葫芦有7颗夹着核桃的果子，吕树递给吕小鱼的时候，吕小鱼说道：“我吃5颗，给你留2颗！”

　　吕树乐了，摸了摸吕小鱼的脑袋：“留一颗就行。”

　　小姑娘这个年纪，个子也才长到吕树的齐腰处，吕树一伸手刚好能摸到她的脑袋。

　　“好，”吕小鱼也不客气，白净的脸，红色的嘴唇，让吕小鱼在冬天里像是一个瓷娃娃。

　　这个时候旁边走过去几个年轻人，还在兴高采烈的讨论着新奇的事情：“你们看到昨天网上的那个新闻没，说是一个老头临死前魂魄竟然能被人看到，结果这个新闻又是被秒删了。”

　　吕树眼巴巴的看着吕小鱼吭哧吭哧的吃着糖葫芦，一边心里嘀咕着，最近关于这种灵异事件的新闻真是越来越多了，前阵子还有小孩手里冒蓝光、大汉徒手举起2000斤重物的新闻。

　　也不知道是假新闻还是怎么的，这些人随着新闻被删除，也都销声匿迹了。

　　还有一些视频，比如某人走到哪里，哪里的路灯就会忽明忽暗，看起来还怪唬人的。

　　还有一个是大妈忽然就凭空消失了的视频。

　　还有一个是旁观者的角度拍摄视频，说在道观看到有人在山顶吞吐云雾。

　　比较一致的是，这些视频最终都消失了。

　　吕树看了看天色，他总觉得好像有什么事情要发生了，却不知道是什么。

　　世上真的有那么神奇的东西吗？可总不至于自己活了17年，这些东西才慢慢出现吧？什么情况？

　　总感觉生活好像要跑偏啊！

　　“走吧，看杂技去，”吕树从兜里掏出来门票看了一眼：“还有20分钟，说是今年庙会专门请来的杂技团呢，有火焰表演。”

　　这个时候吕小鱼已经吃完了6颗糖葫芦，心满意足的把糖葫芦的签子以及签子上剩下的那颗糖葫芦递给吕树：“好吃！”

　　“吃货，”吕树嘀咕道。

　　……

　　今年的杂技确实别出心裁，看起来还有点魔术的味道。庙会的主办方搭起了巨大的舞台，下面人山人海的，吕树这才感觉有了点年味。

　　这杂技一开始没啥意思，就是顶大缸、耍飞刀之类的把戏。

　　然而到了最后一个压轴的节目就有点不一样了，就一个年轻小伙子上台表演，一开场全身上下就忽然燃起了火焰。

　　吕树当时就惊了，我的天，这样表演真的没问题吗？不会死吗？

　　“吕树吕树，让我骑你脖子上看，”吕小鱼喊道。

　　吕树无奈：“我举不动你啊。”

　　吕树看起来有点瘦削，脸色有点不正常的苍白，这不是刚刚得了病，而是身体从小就虚，他也偷偷买过六味地黄丸吃了一阵子，结果好不容易下决心忍痛买的地黄丸，吃完也并没有什么明显的效果。

　　还是很虚……

　　起码这样也算证明自己虚不是因为肾了，也算是一种安慰吧……吕树是这样安慰自己的。

　　吕树带着吕小鱼往前挤，站的近了也就可以看清楚了。

　　也就在这时，台上的表演者火焰刹那间消无，竟像是收发随心一般。

　　所以吕树才觉得今年的庙会票价一张20块钱绝对是值得了，又看杂技又看魔术啊！

　　台上的人一会儿身上带着火焰，一会儿不带，那火焰红色中还夹杂着一丝蓝色，非常绚烂。

　　在收尾时，那人手中的火焰忽然脱手而出，犹如彗星拖尾般向观众砸来，却在快要到达观众面前的时候再次消弭于无形。

　　所有观众鼓掌叫好，表演者鞠了个躬就下台了。

　　只有一个人是沉默的，那绚烂的火焰刚刚距离吕树其实是最近的，当那火球靠近的时候，吕树忽然感觉自己心脏里有一阵悸动，那种感觉……就像是久别重逢……

　　怎么回事，吕树有些疑惑，这种感觉真实到让他无可质疑。

　　“吕树吕树，我要学这个，你带我去找他学杂技！”吕小鱼拽着吕树就往后台跑。

　　“你一个小姑娘学什么杂技啊，人家这是压箱底的绝活，能教给你才鬼了呢，而且咱们也没钱给人家交学费啊！”吕树无奈道，不过他也想去看看那位表演者，如果可以的话，他想让对方再展现一次，吕树想看看自己刚才到底是怎么回事。

　　然而他刚跟着吕小鱼跑到后台刚好就看到四五个身穿黑色风衣的人抬手一枪，就见一个小针管一样的东西扎在了那个火焰表演者的脖子上，表演者没过两秒就挺到地上不动了。

　　周围杂技班的人没有一个敢说话的，实在是这群人的气质太过凛冽，藏在黑风衣下的身体仿佛有着巨大的震慑力。

　　吕树都懵逼了，这什么情况？！画风有点不对啊！

　　但吕小鱼不管那么多：“你们凭什么打晕他！”

　　对于吕树他们来说，特么的正常人碰到这种诡异的情况能不吓尿就不错了，但吕小鱼这小吃货平时就轴的不行，眼瞅着自己想要拜师学艺的人挺在地上，立马就不乐意了。

　　吕树脸都绿了，当场就想拉着吕小鱼转身就跑，结果黑风衣里有个人平静的说道：“这个庙会没有申请火焰表演的消防批文，他违反了消防安全惯例条例，所以要带回去调查。”

　　我信了你的邪！吕树压根就没相信他们的说辞，就算是违反消防安全也应该是找庙会的主办方好吧？

　　而且哪家查消防直接用这种像是麻醉针一样的东西把人打晕？

　　有问题！有大问题！

        						  2、吃货
　　吕树一边权衡着眼前一切到底是怎么回事，一边随时准备拉着吕小鱼跑路，至于跑不跑得了……只能说尽力了。

　　然而身穿黑色风衣的这群人似乎并没有打算跟他们纠缠什么，更不像是那种电视剧里演的标准坏人，动不动就滥杀无辜什么的，竟是直接走了。

　　到了这个时候吕树有点安心下来，难道对方真的是官府的？

　　他忽然想起之前那些灵异事件消失的视频与人……难道这个表演者跟那种事情也有关系？官府里什么时候多了黑色风衣这种制服了……看起来还不错。

　　如果对方这个时候忽然出示一个神秘部门的证件，搞不好吕树还真的信了。

　　至于对方所说的消防大队……就算了吧……

　　遇到这种事情，吕树吕小鱼这一大一小两人也没心情继续看庙会了，回家吧。

　　离开的时候吕树低头沉思着，有点心不在焉的样子。

　　吕小鱼抬头看了他一眼：“吕树，你在想什么？”

　　“你叫我一声哥哥能死是吧！”吕树当时就有点火大。

　　“我们有血缘关系吗？”吕小鱼一脸鄙夷，人小鬼大。

　　这个时候，忽然有个年轻人拦住吕树和善笑道：“你们刚刚从后台那边出来吗，能不能告诉我里面发生了什么？”

　　吕树警惕道：“你谁啊？”

　　“你好，我叫知微，很高兴见到你，”帅气的年轻人笑着自我介绍。

　　“有多高兴？”吕树问道。

　　这个叫做知微的年轻人差点就尿了，这货特么的怎么这么不按常理出牌？！

　　“额……总之是很高兴吧……”然而知微刚想继续解释，就看到对面的这个少年理都没理他，拉着可爱的小姑娘就走了，小姑娘还在他身边一蹦一跳的……

　　“呼……算了不跟你计较！”知微有点无奈了，还是自己去看看吧，里面应该还有不少目击者，那些人应该会比这个少年更好打交道才对。

　　吕树走了一段路之后回头望着那个年轻人的背影皱起眉毛，吕小鱼平静道：“吕树，你今天有点不对劲。”

　　“小鱼，如果说这个世界上多了很多比正常人更牛逼的人，你会怎么办？”吕树问道，如果说那位表演者真的有问题，那么自己心脏之中的悸动是不是代表着……自己也有问题？

　　“当然是要比他们更牛逼了呀，”吕小鱼理所当然的说道。

　　吕树听了之后沉吟片刻，然后像是想通了什么事情一样展颜一笑：“你说的还真简单啊，不过很有道理，走吧，回家。”

　　吕小鱼自顾自的说着：“吕树你身体这么弱肯定不行了，跟同学打个五分钟篮球你就喘的不成样子了。不过没关系，你不行，但我可以啊，以后我保护你，你就专门给我做饭吃就好了！”

　　“呵呵，”吕树黑着脸：“莫名其妙的自信。”

　　吕树和吕小鱼住的地方在洛城行署路四号院，这里是传说中的市委家属院，然而已经是几十年前的事情了，现在的四号院是公认的贫民窟，在当下这个时间里，还是1层的小平房，破破烂烂的没有燃气没有暖气，也不怪别人说这里是贫民窟。

　　吕树他们住在这里是租的房子，一个80平米的小平房，在这三线小城市里每个月500块钱，不包括水电费。房东没有卖房子的打算，纯粹是想等着拆迁的时候有个不错的补偿条件。

　　这里早就说要扒掉了，结果说了好几年也没扒，因为院子里的住户都比较难缠。

　　很多人嫌弃这里，吕树倒是挺喜欢，因为每家平房门前都有一个小院子，大概也能有个十来平，还能种点大蒜、韭菜之类的东西，毕竟买着也需要钱啊。

　　吕树缺钱，因为他是孤儿，打小就被扔在孤儿院门口了。

　　吕小鱼也是。

　　一般情况下孤儿在孤儿院成长到16岁还没有人领养的话就得进入社会自力更生了，吕树就是这种情况。

　　他从小身体就比较虚，哪家会愿意领养一个病秧子回去？

　　而吕小鱼是自己偷跑出来的，孤儿院对此习以为常，这个时代里小孤儿受不了孤儿院的生活偷偷跑出去，偷东西抢东西当乞丐的情况多得是，所以到了现在连报警都懒得报了。

　　孤儿院也没电影里面那些‘模范孤儿院’那么有责任心，孩子跑出去了是死是活，谁管那么多？

　　吕树是想把吕小鱼送回孤儿院的，毕竟她条件不错年纪也还小，肯定有人愿意领养她，但吕小鱼每次都会再次跑出来。

　　久而久之，吕树也习惯了。

　　吕小鱼有点不正常，相比同龄的孩子她有点早熟了，当然吕树其实也未必有多正常，平常还不怎么体现，但今天跟知微的那段对话也只是一个缩影罢了。

　　他们租的屋子在一排平房的最里面，路过一个平方的时候，一位邻居大婶正在熬中药。

　　吕树晓得这家有一个老人，常年都处在病症的折磨当中，这位邻居大婶也是那位老人的儿媳妇，病好像是遗传的，老人还没走呢，儿子先被病痛给折磨走了。

　　儿媳妇倒也算孝顺，这么多年一直照顾着老人。林婶虽然看起来四十多了，脸上也有不少皱纹，可吕树还是能从对方脸上的轮廓看出对方年轻时是如何的风华正茂。

　　这样的女子愿意一个人守着寡照顾丈夫家的老爷子，这个社会里这样的人真的不多见了。

　　“林婶，晚上好啊，”吕树笑着跟大婶打招呼。

　　“小树和小鱼啊，你们回来啦，”大婶笑着应承。

　　然而就在吕树准备拉着吕小鱼回家的时候，吕小鱼忽然蹲下身子眼巴巴的看着小煤炉上的药锅：“林婶，我能喝点吗？”

　　林婶乐了：“这是药呀小鱼。”

　　吕小鱼想了想：“那我就喝一小口！”

　　吕树当时脸就黑了：“走走走，添什么乱呢你，别人的药你也喝！”

　　太特么丢人了啊，吕树这年纪，正是少年自尊心增长的时候呢，带着这么个小吃货，简直了！

　　那中药闻着就不好喝的好吗？！

　　“奥，”吕小鱼心不甘情不愿的继续往里面走，一步三回头，明显还有点惦记那一锅中药。

　　林婶身后的屋子里传来低低的咳嗽声，有老者叹息：“年轻真好啊。”

　　林婶笑着应承道：“是啊，年轻真好。”

　　吕小鱼不再回头看那一锅中药了，而是眼巴巴的看着吕树：“吕树，我想吃泡面，红烧牛肉的！”

        						  3、你摊上大事了！
　　“吃什么泡面啊，我给你煮面条吃，”吕树不情愿了，这么冷的天还得出门买泡面，这大过年的想要买泡面都得去隔着两条街的24小时张东来便利店才行。

　　“你煮的挂面一点味都没有，我不吃，你去给我买泡面！”吕小鱼不乐意了。

　　“我不去，”吕树说着就要换鞋了。

　　“那你把你脖子上的小核桃敲了给我吃，”吕小鱼眼睛里闪着光。

　　“敲你妹啊，别惦记这个了成不成？”吕树整个人都有点不好了，自己脖子上的带的玩意不是什么核桃，只是上面的纹路看起来像而已，只是有些发黑，圆的也有些不正常。

　　这是随着自己一起被遗弃在孤儿院的，看起来平平无奇。虽然吕树经常诟病那个孤儿院里的员工都有点不负责任，但吕树必须承认他们的人品还是挺端正的，不然这玩意也留不到现在他还带着。

　　这东西对别人没什么用，可对吕树来说算是一个不大不小的念想。

　　万一……他是说万一，他的父母如果通过这个又想找回他呢，这不就是一个凭证吗？

　　虽然他对父母这个词汇并没有什么概念，自己这么多年一个人也活的好好地。

　　当初有家长来孤儿院想要领养孩子，院长牵着他的手走到那对陌生夫妇面前时，他还对父母这个词汇有过一丝期待。

　　然而当对方嫌弃他体弱多病之后，那一丝期待也随之烟消云散。

　　自己好像，真的不太需要父母了吧，吕树偶尔会这样想想。

　　但总归真的要扔了它时……还是有些不舍得。

　　“我再说一遍这玩意肯定不能吃，”吕树没好气的说道。

　　“别人的中药我都敢喝，这有什么不敢吃的！”吕小鱼不服气。

　　吕树当时就尿了，你特么说的好有道理啊！

　　“吕树你变了，你以前不是这样的！”吕小鱼平静道：“去年你还帮我……”

　　吕树当时脸就黑了：“吕小鱼你够了啊……我给你说，你再看爱情肥皂剧，我就砸电视了！”

　　“那你得赔房东800块钱，”吕小鱼冷静分析道。

　　“我去我去，我去给你买泡面！”吕树转身就出门了。

　　站在门口的吕树紧了紧自己的领口，洛城的冬季确实有点寒冷。

　　忽然眼皮上感觉到了一点湿润，他抬头看去，不知道什么时候天空开始飘起细密的雪花。

　　细碎的雪像是绒，缓慢的由天空向大地坠落着，飘零在地面上，屋檐上，吕树的身上。

　　自己和吕小鱼的关系为什么会这么好？吕树站在门口看着天际落下的白色雪花想着，其实他也不太清楚。

　　大概是自己14岁过年时在孤儿院发烧的那天，吕小鱼给自己倒了一杯热水？自己被孤儿院里的其他人欺负时，吕小鱼总是替自己喊来院长？

　　也许是大家都无依无靠，抱团取暖？

　　又或许是吕小鱼毫无道理的信任他，依赖他，让他有种莫名的责任感。

　　“管他为什么呢，”吕树笑了，既然这世上已经没有父母没有亲人，多一个妹妹又有什么不好的？即便这个妹妹整天给他闹幺蛾子。

　　冬季的天色暗下来比较早一些，因为是大年初三，街上已经没什么行人了，只有一些偶尔路过的货车，过年还在跑货，大家的生活都不容易啊。

　　不知怎么的，吕树忽然又想起来今天白天那位杂技表演者被带走的事情来，那位表演者会是现在网上大家猜测的异能者吗？修道的人是不是真的存在？

　　为什么这一切在过去都只是个幻想，却在今年忽然像是要马上走进人们的生活一样了。

　　今天还有一个人让吕树记忆深刻，就是自己出了后台以后遇到的那个叫做知微的年轻人。

　　吕树想着那个有可能存在的、更加璀璨的世界，有点走神了。

　　就在此时，风声犹如破碎了一般向吕树身前席卷着，漫天的飞雪在两束巨大的灯光下显的格外绚烂。

　　那灯光来自身后，当吕树回头望去，刺目的车灯让他些晕眩。

　　可即使是这样，他依然能够辨认出那是一辆巨大的货车，如同猛兽一般咆哮着向他冲来。

　　刹车片与轮胎摩擦而起的尖锐声、轮胎抓地的尖锐声，一同响起。

　　可是猛兽已经失控。

　　只是刹那之间的时间流逝，空气被挤压的几近扭曲，就在这漆黑的夜色里吕树已经被巨大的猛兽给撞了出去。

　　他的身体犹如断线风筝般撞破了身后的雪幕，吕树的世界似乎变的缓慢了，不知道为什么他忽然记起有人说，人死之前会瞬间回忆自己的一生。

　　吕树闭上眼睛想要抓住那一瞬的机会，看看把自己送到孤儿院的父母到底是个什么模样……然而什么都没有看到。

　　吕树觉得自己生命正在消亡，就像是世间所有美好事物都终将消亡一样。

　　此时他胸前的吊坠骤然间化成了灰尘，不，只是那坚硬到吕小鱼拿锤子都砸不开的外壳，化成了齑粉。

　　终于露出了里面的一粒说不上来是什么的东西，有点像是一颗杏仁，又有点像是一枚星辰。

　　那枚星辰汇入他的身体里，随着血液河流一路漂泊，最终停留在了吕树的手掌之中，在它最终吐出一股暖流之后，彻底消失在了吕树的感知之中。

　　那股暖流犹如太平洋上由南向北而去的洋流，汇入吕树的心脏。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　强烈的心跳声，于是心脏之中有一团白色的火苗重新燃烧了起来。

　　是的，曾在他体内熄灭却又重新燃烧的炽烈火苗，那种久别重逢的喜悦让吕树从未如此舒爽过。

　　这炽烈的火苗本就该属于他，似乎从天地出现以来，就是这个亘古不灭的道理。

　　啪的一声，吕树摔在了地上再无声息。

　　货车司机跳下车子，一脸犹豫的看着地上趴着的吕树，他后悔如果不是自己疲劳驾驶就绝对不会出现这么一档子事。

　　司机慢慢挪向地上的少年，他这车买的是全险，几百万都赔得起，也不至于见死不救。忽然间少年动弹了一下，司机师傅惊疑之下走过去。

　　结果还没走到跟前，只见吕树慢慢撑起了身子，满脸都是血污：“你摊上大事了！”

        						  4、车祸与树
　　吕树虽然不知道自己为什么没有死，甚至身上连疼痛的感觉都没有，但身上的血迹是真的，那股热流也是真的，手心里那颗树苗的标记也是真的。

　　可能发生了什么吕树自己都不太清楚的事情，但问题在于他近段时间一直都在琢磨关于那些奇异事件的新闻，甚至也想拥有那样的能力。

　　此时此刻，一切征兆都好像在告诉他：他确实是与普通人不同的。

　　当下里的心情，一部分是遭遇车祸之后的心悸，毕竟被这么大一辆货车给撞翻，谁都会有害怕的感觉。

　　另一部分的心情则是内心深处的小小窃喜，少年人都希望自己与众不同，如果每个少年在17岁的时候面临一个是否能够拥有匪夷所思力量的选择时，在是与否的抉择之间，恐怕90%的人都会选择是。

　　而最后一部分的心情则是……不管自己有没有事，自己走的是人行道，这里也没有红绿灯，对方撞了自己就是不对的。

　　闲着没事大晚上出来给吕小鱼买包泡面结果就被大货车给撞了，这上哪说理去？

　　这不碰个瓷说得过去么？况且这也不算碰瓷，自己是实打实被撞了的。

　　只是有一个问题……自己身上的伤能验出来吗？那一股热流过后自己全身上下都是正正常常的，这一点吕树自己非常确定。

　　那么如果去了医院对方发现自己完好无损，这赔偿的事还进行得下去吗？

　　而且白天那位表演者被打麻醉针带走的一幕还在眼前，如果到了医院，明明出了车祸却屁事没有，万一自己身体的异常被人发现了，自己会不会也被带走？

　　这个时候吕树有点担心被带走之后将会发生的事情，也有点担心如果自己被带走了，吕小鱼无依无靠的怎么办？

　　如果吕树今天没有看到杂技表演后台发生的一切，他或许会傻大胆的去医院检查一下，可他偏偏看到了。

　　明明这个时候可以让对方投保的保险公司付出一笔巨额赔付，然后让自己凭借这笔钱走上人生巅峰，可是吕树自己却退缩了。

　　既然正常理赔程序走不了，那就得走走不正常的程序了……

　　“你摊上大事了！”吕树慢慢的从地上爬起来。

　　司机看到一脸血污从地上起来的吕树时，整个人都惊了，竟然还能起来！当时他就想跑了，眼前这一幕实在太诡异！

　　“公了还是私了……”

　　然而吕树刚说一半，司机大喊一声鬼啊，二话不说就跑了，车都留在原地不要了。

　　吕树静静的站在原地……

　　“我特么……”他擦了一下脸上的血迹眼睁睁的看着那位司机逃跑的身影，这还上哪要赔偿去。

　　吕树转身就走，着实是白天杂技表演者被抓走的一幕太吓人，谁知道对方会不会很快就出现在这里？

　　他原本是打算直接回家的，然而想了想继续朝超市那边走，这片区域在大年初三晚上还营业的也只有那一家张东来超市了。

　　“老板，一包红烧牛肉面，”满脸是血的吕树递了一张五块钱，超市的中年老板张东来惊疑不定的看着吕树……

　　吕树从货架上拿起两包红烧牛肉面就走，他也知道自己的模样太吓人。

　　雪还在下，当雪花坠落过程中飘过昏黄路灯时，这一幕场景就像是熟悉的电影片段。

　　吕树在薄薄的积雪上行走着，留下一串长长的脚印，白色的雪与黑色的地面，昏黄的灯光与深邃黑暗的天际，突兀却又和谐。

　　忽然之间他回头看了一眼刚刚经过的一切，仿佛从此生命里有什么东西开始变的不一样起来了。

　　……

　　“吕树！你怎么了！”当吕树打开家门的那一刻，吕小鱼惊慌的问道。

　　实在是这一身的血污太过显眼，刚才吕树在路上还遇到两个行人，对方也是被吓到不行，躲得远远的。

　　“没事，被车撞到了，不过没有受伤，”吕树解释道。

　　吕小鱼看吕树就像是在看一个弱智，这一身的血还叫没有受伤！？“所以你是把车给撞死了是吧？！它流了这么多的血？！”

　　吕树脸当时就黑了：“什么叫我把车撞死了，会不会说话！我去洗澡了，你自己煮泡面吃……给我也煮一碗！”

　　他不再跟吕小鱼解释什么，因为他知道这事压根就解释不清楚。

　　热水冲刷着吕树的身体，吕树站在淋浴下审视着自己，蒸腾的水汽把卫生间的镜子都蒙上了一层水雾。

　　“并没有什么不同，”吕树小声嘀咕了一句，此时他的身体依旧跟原来没什么两样，起码从外表看是这样的。

　　如果不是手心里多出的那一颗树苗纹路，他恐怕真的以为刚刚那都是一场白日梦而已。

　　吕树凝视着手心里的浅白色树苗印记，骤然间他的脑子里忽然打开了一个界面：主菜单。

　　主菜单下面还有两个选项：购物商店、抽奖中心、收入记录。

　　吕树在脑海中点开购物商店看了一眼，列表里面只有一个商品是亮着的，其他全都灰蒙蒙一片，连东西是什么都看不清。

　　而这一个可购买的东西就有点灵异了。

　　星辰果实，售价1000。

　　然后商店下面则是一行小字：余额，697.

　　吕树有点纳闷了，这697是怎么回事，这商店里的货币又是什么？自己怎么会有余额在里面呢。

　　结果就在这个时候，697忽然跳动了一下，变成了701！

　　吕树记得商店外面的主菜单还有一个收入记录选项，他赶紧点进收入记录看了一眼，这里面都是一些收入的明细。

　　来自张东来的负面情绪，+131，+27，+5，+1，+1.

　　这玩意好像是持续的，可这个来自张东来的负面情绪是怎么回事啊，张东来不是超市的那个胖老板吗？难道是因为自己一脸血污吓到了他，所以他的负面情绪就变成了自己的收入？

　　话说这么特么不是传说中别人越恐惧，他就会越强大的大魔王属性吗？只是人家是直接就强大了，自己还得买东西练级才可以？

　　（新的一天，求推荐，求收藏）

        						  5、负面情绪
　　吕树往上看去，来自曲洋的加了十多点，来自李林的加了十多点，这应该是自己遇到的那两个路人？

　　来自张存果的有几百点，这难道是撞住自己的那个货车司机？不然别人也不会贡献这么多吧，吕树已经大概明白这是怎么回事了。

　　来自吕小鱼的一百多点，估计自己刚才吓住她了吧。

　　这时候吕树重新把记录的列表拉回最底下，赫然看到一行小字凭空出现：来自知微的负面情绪，+1.

　　吕树当时脸就黑了，知微不是下午的那个年轻人吗，自己不就怼了他一句，这咋到了现在还有怨念呢？这人是得有多记仇？！

　　不过这么看来，不仅仅是恐惧才能增加自己的收入，好像只要是负面情绪都可以的，怨念也可以啊！

　　想到这里吕树忽然松了口气，他刚才还以为得扮鬼出去吓唬人呢，结果现在看来是不用了，现在的世道好像忽然乱起来了，自己要是扮个鬼，忽然跳出来一个正义的大能出来拿雷劈自己一下可就不好了。

　　既然异能都有了，除魔卫道的人恐怕迟早也会有吧。

　　至于让人产生怨念……这事吕树在行啊……

　　吕树终于搞明白这收入是从哪来的以后，回过头来点开最后一个抽奖中心的选项，里面是一个转盘，有指针，有按钮，按钮旁边一行小字，每次抽奖100.

　　这吕树就开心了，起码现在就能试一试啊，他点了一下开始，转盘哗啦啦开始转了起来，吕树脑海里一喊停，转盘开始减速。

　　“谢谢参与！”

　　尼玛啊！吕树当时差点就给浴室里的洗脸盆砸了，这特么啊！你是神奇的系统啊，怎么还会有谢谢参与这么坑爹的选项在转盘上！还能不能行了！

　　这还转个狗蛋啊！

　　他总共就701的负面情绪值，结果这就挥霍了100，然而真要他现在停手他也不甘心，毕竟这是他现在唯一能在这个系统里做的事情了。

　　呵呵！抽了！

　　转盘又转了起来……谢谢参与！

　　谢谢参与！

　　谢谢参与！

　　我参与你妹啊参与！吕树又连续点了5次，都是谢谢参与！

　　自己脸这么黑吗？谁能告诉我这个谢谢参与出现的几率到底是多少？

　　吕树现在连转盘上其他那些东西是什么都不知道好吧，净看见谢谢参与了，这是个多坑的系统啊？！

　　最后一次，转盘再次转了起来，吕树毫不犹豫的再次喊停，当转盘停下来的时候，吕树赫然看到转盘的指针所停位置的迷雾散开，不是谢谢参与，而是一枚红色的果实，长的特别像是李子一样的东西。

　　“洗髓果实已存入物品栏，物品栏内物品可随时凭意念提取。”

　　“提取。”

　　洗髓果实，吕树瞅着出现在手心里这个看起来就好吃的果子，话说是吃下去可以易筋洗髓的意思？

　　吃还是不吃？肯本就不用犹豫，吕树把果子放进了嘴里，那枚果子入口便化成一股热流进入到了吕树的身体里。

　　原本这小平房没有暖气，所以冬天洗澡还是有点冷的，结果吕树瞬间一点都不觉得冷了，只觉得身上热烘烘的，开始暴烈的出汗。

　　这种感觉……就好像自己的身体通透了一些，很神奇！

　　往日里因为身体不好所缠绕着吕树的虚弱感已经荡然无存，就仿佛这枚果实帮吕树打开了身体里所有的枷锁。

　　且不说自己是否能成为传说中那些移山填海的大能，仅仅是这一枚改善了他身体的果实，就已经能够让吕树喜出望外了。

　　平日里在学校，体育课老师都会主动好心让吕树站到一边不用跑步，同学之间打个篮球踢个足球，吕树自己都不好意思参与。

　　病怏怏的样子，跟女同学说话都觉得有点底气不足……

　　用吕小鱼的话说就是，这么虚的身体，还要什么女同学……

　　这个时候吕树再次点开自己的余额，只剩下1了，来得快，去得也快啊。

　　他又点了开收入记录，忽然又多了1点收入：来自知微的负面情绪……

　　真是记仇啊……吕树觉得这个系统也挺神奇，起码知道谁对自己有怨念不是？

　　“吕树，出来吃面！”吕小鱼在外面喊道。

　　吕树下意识的喊了一句：“记得帮我放点葱花，”他们自己院子里种的就有葱，不放白不放。

　　然后吕树就眼瞅着收入记录里，来自吕小鱼的怨念+10，+10，+10……

　　吕树倒吸一口冷气，忽然就有点牙疼了……要是一般人恐怕得赶紧出去哄哄外面的小姑娘，但吕树不是一般人……

　　“再放点香菜！”吕树大吼一声。

　　+10，+10，+10……

　　吕树琢磨着，吕小鱼这熊孩子估计能承包自己日常生活里一半的负面情绪值？！

　　想着想着吕树就乐呵呵出去吃泡面了，越瞅着吕小鱼板着的脸就越乐呵。

　　“吕树，以前都是你煮泡面给我吃的！”吕小鱼黑着脸。

　　“没事，以后都让你煮，”刚说完，吕树看着自己记录里又增加的20，乐的不行。

　　不过他也不能老欺负这孩子，毕竟这偌大的世界，也只有他们两个相依为命了。

　　窗外的雪越下越大，整个世界变成了白色，那寂静的雪花慢慢落下，就像是一声叹息。

　　是啊，全世界也就只有他们两个相依为命了。

　　“吕树，我们等会儿去堆雪人吧？”吕小鱼试探道。

　　“好啊，”吕树笑道：“堆个什么呢？”

　　“等会儿再说，还没想好呢，”吕小鱼继续低头吃泡面了，她愿意从孤儿院里跑出来跟吕树呆在一起，不是因为吕树对她有多么好，就是觉得跟吕树在一起像是一家人一样，简简单单。

　　家人，这种词汇距离他们太过遥远了。

　　最终两个人也没堆起来什么像样的雪人，这一大一小都没什么艺术天赋，人家堆雪人都是好看的不行，还有各种动漫造型的。

　　结果到了他们这里，小栅栏拦起来的院子里只有两个一大一小的雪人，歪七八扭的只能大概看出来个人形。

　　一大一小两个雪人就紧紧的挨在一起，孤零零的伫立在这个寒冷的世界里。

　　（新的一天，求推荐，求收藏）

        						  6、漂流瓶
　　“吕树，我怎么感觉你好像一点都不累啊，”两个人堆完雪人回到屋里的时候吕小鱼有点疑惑，平时吕树出去买袋十斤的米都要累的气喘吁吁。

　　吕树自己想了一下，好像还真的是有很大的改变，小说里总是写根骨好的人才能修炼更快，那自己现在吃了洗髓果之后，是不是就算有好的根骨了？

　　想到这里吕树自己先笑了，他还不知道那个不一样的世界到底是个怎么回事呢，就开始异想天开了。

　　谁知道未来怎么样呢，走一步看一步吧，眼下自己这个新得到的系统也得继续研究研究。

　　回到屋里，吕树窝在沙发上乐呵呵的玩着手机，吕小鱼好奇的看了一眼结果啥也没看到：“吕树，你在干嘛？”

　　“聊天啊，”吕树继续盯着手机。

　　“让我看看，”吕小鱼扒着吕树的手，正好看到吕树在发微信，聊天窗口上三个字：漂流瓶。

　　吕小鱼鄙夷道：“吕树，你竟然玩漂流瓶！”

　　吕树懒得理她，重新捡起来一个漂流瓶：有可爱肥宅小哥哥吗

　　对方：大哥哥要不要。

　　吕树：你是肥宅吗？

　　对方：嗯。

　　吕树：肥宅还特么不减肥还有心情在这捡瓶子？！

　　对方直接懵逼了！你特么是不是有病！？

　　而吕树则乐呵呵的看着自己收入记录里：来自卢孟宇的负面情绪，+50……

　　可以可以，收获不小，吕树乐呵的不行，这玩意来负面情绪值很快啊！要说吓人，吕树可能还没什么头绪，但怎么能让人产生怨念，吕树简直就是行家里的行家！

　　又捡一个漂流瓶，对方上来就问：“睡不着，谁有片子发来看看。”

　　吕树：“我有，胸部特写的。”

　　对方：“快发来，好人一生平安！”

　　吕树从网上搜了一张拍胸腔的X光片给对方发了过去。

　　对方：？？？

　　“来自李明乐的负面情绪，+20……”

　　吕树抱着他去年忍痛花了几百块钱买的国产神机玩的不亦乐乎，先甭管这收入最后能买到什么，抽到什么，当下吕树是很快乐的。

　　就像是自己的才能有了光明正大可施展的地方一样……如果这也算是才能的话……

　　吕树自从离开孤儿院以后，在洛城外国语学校高中部上学也有两年了，到现在也没太多朋友的原因，可能就是他的性格有点不太正经，容易噎死人……

　　“来自知微的负面情绪，+1……”

　　呵呵，吕树算是服了这货了，忒记仇了点。

　　他一般情况下不会考虑自己说话有多么噎人，习惯如此……

　　眼瞅着一晚上就又快凑够自己的负面情绪值最巅峰的700了，一颗星辰果实是1000值，吕树有心想尝尝这个果子是个什么效果，但又转念一想，话说自己还不懂怎么修行呢，这玩意都不晓得到底是个什么用处的，而且也不知道这东西有没有保质期，会不会放坏。

　　眼下好像只有洗髓果实对自己的用处是最大的吧，那就意味着，好像抽奖对他的用处最大。

　　抽奖到底能抽出什么东西来？会有秘籍这种东西吗？想到这里吕树内心有点火热了。

　　他已经猜到，自己所拥有的东西恐怕和别人是不一样的，毕竟当初为了找寻身世的时候他上网查了无数资料，但从来都没有人知道他脖子上带的这是个什么玩意，这好像就是一个独一无二的物品。

　　而且在那些视频新闻里，有些说是忽然出现的能力，有些说是受到刺激以后出现的能力。

　　也有人拍到有道士在山巅吞吐云雾与日月精华，由此看出，大家获得能力的方式好像都不大一样。

　　但看起来，明显已经有人比自己先行一步，吕树很想知道自己的这个系统会不会给予自己修行的功法，这样自己才能迈出新世界的第一步。

　　不过，如果真的是灵气复苏这种原因的话，那么那些人就算是比自己先行一步，估计也差不了太多吧，毕竟出现异常事件的时间也才几个月而已。

　　吞下洗髓果实，似乎也不过是迈出半步而已，没有修行的方法，一切都是竹篮打水一场空而已。

　　凑够700负面情绪值，吕树把吕小鱼撵回了自己的屋子，然后一鼓作气直接就梭哈All.in了，连抽7次！

　　吕树一脸面无表情的看着转盘连出了5次谢谢参与，脸都已经黑透了。

　　别人都是直接获得能力，传说中受到刺激就能觉醒强大能力这种属性简直太让人羡慕了。

　　特么的自己现在也在被刺激，但特么是被自己奉为至宝的系统刺激好吗，人家受了刺激就能得到能力，自己受了刺激只能得到谢谢参与。

　　然而背运不总是在吕树这一边，第六次，洗髓果实，眼见到洗髓果实的时候吕树已经陷入了巨大的狂喜，这玩意的效果是显而易见的，既然出现了第二颗就说明它出现的概率应该并不低吧，而且也意味着自己瞎捉摸出来的“根骨”能够继续提升？

　　第七次，在转盘上出现的竟然是一张金色的纸页，上面写着吕树简直耳熟能详的东西，熟悉的程度，导致他甚至唱了出来……

　　“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星……”

　　吕树：？？？！

　　这是个啥？！

　　谁能告诉我这特么是个啥！？我好不容易大半夜的捡了那么多的瓶子，扔了那么多瓶子，回收汽水瓶子的大爷都没我勤奋好吗，结果抽奖抽出来一个这玩意？

　　我特么得亏是自己的怨念没法化成系统的负面情绪收入，不然我已经天下无敌了好吗！

　　吕树当时就迷了，他特么觉得现在自己就已经受到了巨大的刺激，为什么还不觉醒能力？这系统就是为了来刺激他的吧？！一定是这样的！

　　可是再往下看去，歌词好像有些不一样了。

　　一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星。

　　远浮于世烟云外，似若钻石夜空明。

　　烈阳燃尽宙合静，落日不再星河清。

　　漫漫长夜路何寻，直到炽焰长歌行。

　　吕树试着把整段都给唱出来了，这金色的纸页也并没有什么不同的地方。正正经经念了一遍，也没什么反应。

　　虽然词不同了，可你再不一样，这都是小星星啊，吕树手里拿着那张金色纸页有点无力吐槽了。

　　此时隔壁的吕小鱼忽然隔着墙大喊：“吕树吕树，雪停了！”

　　吕树骤然望向窗外。

　　此时窗外雪后的天空上，星辉如同璀璨星河般灿烂，寂静无声的夜晚里银白色的星光透过透明的玻璃窗户照射在屋里，那张金色的纸页随着星辉的照耀燃烧起了白色炽焰。

　　那火焰跳动如最炙热与丰盛的时光，金色纸页在火焰中化为纯白色的灰烬，而灰烬则直奔吕树手心里的树苗，融合在了一起。

　　吕树忽然感觉，也许自己这个时候再唱这首不同寻常的小星星，会出现什么不同寻常的事情。

　　（新的一天，求推荐，求收藏）

        						  7、幺蛾子
　　<fontcolor=red><b></b></font>

　　既然这金色纸页的最后写了长歌行三个字，那暗示的就太明显了。

　　可真要让吕树唱这玩意，他还觉得稍微有点别扭，所以当金色纸页化成灰烬与手心树苗印记合为一体之后，他是正经的念了一遍。

　　然而并没有什么作用……

　　吕树惆怅的望着窗外犹豫了好久，才终于唱了出来：“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星……”

　　仅仅是第一句刚刚结束，吕树便已感受到这夜晚冰冷的空气有些异样，它们仿佛成为了吕树与头顶浩瀚星空连接的媒介。

　　无形的信息由歌声向黑暗的空气寻觅而去，地面上的积雪被风一吹便扬起一抹雪沫，而无边无际的壮阔银河则像是一条真正的生命长河川流不息。

　　这一首如同儿歌一样的东西，竟是要连通吕树与星河之间的莫名通道。

　　雪已经停了，可在吕树的眼中，天际星河竟忽然洒下如同大雪般的星辉朝他飘洒而来。

　　星辉犹如冰雪轻飘飘的向人间坠落，轻盈而精致，如同这世界上最美丽的艺术品。

　　星辉穿过了冰冷的空气，穿过了稀薄消无的云层，穿过屋顶与窗户，最终落在吕树的身上，然后转瞬消融。

　　而吕树自觉身体内部竟多了星星点点的光芒正在急速向着他身体内某一点，最终在胸腔之内交汇，于身体之中开辟了一片巨大的星图。

　　说实话吕树内心里有些惊慌，他没想到这个不知名的金色纸页上记录的东西，竟然能引起这么大的动静。

　　虽然他有想过自己一定得修炼，去见识一眼更大的世界，可当这一切到来时，他还是有点慌张。

　　因为没人告诉他到底该怎么做，他也不知道该怎么迎接即将到来的一切。

　　吕树停下小星星儿歌，隔着墙喊道：“小鱼，你刚才看见窗户外面飘落什么东西了吗？”

　　吕小鱼隔着墙吼道：“你别想骗我，我一直看着窗外呢，根本什么都没有。”

　　吕树忽然松了一口气，既然吕小鱼这么说那就肯定是真的什么都没有发生了，原来这星辉别人是看不到的，不是表象，而是内在的能量。

　　如果说他一唱歌，头顶就自带一条星河连接星空的话，吕树估摸着等会儿就该有人找上门来了……比起这个，人形自走卫星定位什么的都弱爆了好吧。

　　然而吕树此时还是倒吸一口冷气，不知道想到什么了之后，脸就有点黑了。

　　合着这修炼功法是只能唱着歌玩么？不唱歌就会停下来？！创造这个功法的人你不觉得羞耻吗？！

　　人家又是无敌剑诀喊一声剑来就召唤上万柄神剑，或者又是什么化天功食气法的，怎么到了自己这里就得唱小星星？！

　　吕树差点就又把手边的杯子摔地上了！

　　这要是自己以后有了孩子，人家问爸比你会唱小星星吗。

　　吕树怎么说？呵呵，会啊，我唱给你听。

　　唱狗蛋啊唱！

　　不过也就在这个时候，吕树忽然意识到商品列表里的星辉果实到底是干什么用的，如果没猜错的话，恐怕就是专门与这个功法相结合的修炼资源？

　　在这个正在慢慢发生变化的世界上，吕树不知道其他人的修行资源是什么，但按常理来说总归不会是什么唾手可得的东西。

　　也就在此时，吕树清楚的看到窗外的夜色里燃烧起了一片火红色的光亮，在大年初三的晚上是如此的突兀。

　　那不是烟火的模样，烟火应该是一抹光亮向天空激射，随后炸裂开巨大的花朵。

　　然而这天空中的火红色反而像是对地面的一种映照，犹如狰狞的旗帜摇曳在千米高空。

　　火灾吗？吕树心中有些惊疑，如果是火灾的话，这得是多大的火灾？

　　红色的光火还在不断移动，吕树已经听到了消防车的鸣笛声，确定是火灾无疑了，这大半夜的怎么会燃起这么大的火灾。

　　只是让他有点疑惑的是，这火焰的气息让他有些亲近的感觉，心口那团火苗正在跳动着，这还是吕树车祸以来，第一次明确感受到心口白色火焰动静的时候。

　　他并不知道自己心口的火焰到底意味着什么，也不知道它从何而来，为何会让自己有着久别重逢的感觉。

　　好像一夜之间，世界就开始突然变的陌生起来。

　　吕树到隔壁对吕小鱼说道：“你老实呆在家里，我到房顶上去看看。”

　　“我也要去，”吕小鱼说着就开始往外走，吕树匡的一声就把门给关上了。

　　“不行，”说着吕树就出门了。

　　来自吕小鱼的负面情绪，+50……

　　吕树牙又开始疼了，这小姑娘怎么这么容易对自己有怨念……不过这收入记录有一点好的是，他好像可以随时知道谁对自己有怨念。

　　除非对方能够蒙蔽自己身上的系统，吕树也不确定这样的人是否存在。

　　他轻手轻脚的爬到自己家平房上面，平时这里会晾点萝卜干什么的，正好下雪了，刚才吕树都没想起来要把竹筐里的萝卜干给收起来，现在正好收一下。

　　春秋季节的时候，吕小鱼倒是很喜欢拉着吕树来房顶上躺着。

　　那时候两个人枕着胳膊就能看到广阔的天空与飞鸟，那样的时光总是温柔又安逸。

　　吕树站在平房顶上看着火光来源之处，他很好奇今晚这场大火是不是因为假想中的那些身怀能力者所造成的。

　　此时他忽然看到一个黑影在院子里这一片平房上面奔腾跳跃着，那好像是两个人，正快速的朝着自己这个方向奔腾而来，在两个人身后扬起了巨大的雪浪。

　　那是风卷起的气浪。

　　对方身手极为敏捷，虽说平房之间的距离相差并不大，可问题是对方在房顶上奔跑着如履平地般轻松。

　　对方好像也发现了自己，两人同时慢慢的停住了脚步，就在这个过程中，来历不明的两个人已经展开巨大的夹角，像是随时准备从两面夹攻的意思。

　　一边是刚刚爬上房顶的吕树，一边是来路不明的高手，双方竟然一时间有点对峙上的意思。

        						  8、莫名其妙
　　夜色太黑，隔着十几米吕树也看不清对方的长相，但还是能感觉到对方身上紧绷的肌肉，所站的身姿犹如随时都要暴起伤人一般。

　　然而隐约间他已经看到对方两人身上随风摇曳的黑色风衣，以及寒冬里凛冽的气场，就像是一堵无形的墙壁，生人勿进。

　　对方好像也有点不清楚吕树的底细，大半夜的有个人站在屋顶上，怎么看都有点不正常……

　　吕树觉得犹豫了一下就打算顺着梯子重新爬下去了，毕竟对方身手看起来很好，而且大半夜的在房顶上跳来跳去，怎么看都觉得有点不正常啊……

　　而且最关键的是……黑风衣。

　　这触碰到了吕树的神经，虽然很多人穿，但在这种时间这种地方忽然遇到了，他还是不自禁的想起下午那一幕。

　　对方好像没有想到吕树会有这么怂的反应，竟是一时间愣住了……

　　不怂根本不行啊，吕树现在这是有苦自知，从出生到现在，自己最接近那个奇怪世界的时间，也就是刚刚而已。

　　如果说现在的吕树有什么不同之处，那就是脑子里的商店系统，手心的树，心脏里的火，还有胸腔里的暗淡星图。

　　再深究的话，还可以把他吃过洗髓果实的身体给算上。

　　可是除了这些以外，他真的是一点战斗能力都没有啊，这么多东西说起来好像还挺唬人的，但要真打起来，自己百分之百就是一个秒跪的选手。

　　自信反杀这种事情在吕树这里压根就是不存在的事情好吗，打不过就跑才是常理。鬼才知道今天下午的那个在杂技表演后台被带走的人到底怎么样了，吕树不想落到那样的下场。

　　他不是什么英雄好汉，也不是什么怀揣着超级英雄梦想的热血少年，就是一个已经趴在井口想要从里向外看一眼更广阔世界的高三学生而已。

　　吕树还要去研究自己身体里的那些秘密，也要照顾好吕小鱼直到对方有独立的能力，就像是哥哥守着妹妹长大一样，萝莉养成什么的，想想还蛮带感的。

　　虽然吕小鱼从来都不承认他们是兄妹，即使她给自己起名的时候都会用一个吕字。

　　所以吕树不能在今晚就出事，他要做的事情还有很多啊。

　　吕树抱着竹筐慢吞吞的爬下屋顶，然后看着正在与自己对峙的那两位，撇撇头。

　　对方有点疑惑，瞥头是什么意思。

　　吕树有点无奈了，兄弟你们赶紧走吧，你们在这杵着我有点慌啊……他又指了指对方原本要走的方向意思就是你们走吧，我把路让开了。

　　这个时候，吕树已经随时准备跑路了，鬼知道这到底是个什么人。

　　今天晚上诡异的事情实在太多了，吕树都感觉自己有点跟不上节奏。

　　先是一把火烧起了洛城的天空，然后自己又在这里遇到了下午遇见的黑风衣。

　　然而吕树虽然让开了，但问题是对方好像并没有打算就这么算了，一步一步谨慎的慢慢朝吕树这边走来，然后身手敏捷的连续越过了两个房顶。

　　在黑色的夜晚，月光将房顶的皑皑积雪映照成了银色，脚踩在积雪上嘎吱作响，那房顶上的脚印则是黑色，看起来突兀无比。

　　话说，这个人不会跟火灾有什么关系吧，吕树现在再回想对方刚才的样子，还真有点像是在逃命的感觉！

　　“你是谁？”一人站在屋顶上居高临下的俯视着吕树，黑色犹如大氅一般的衣袂在凛冽的风中猎猎作响。

　　“我住在这里，你们是谁？”

　　屋顶上的两人对视一眼：“大半夜的跑房顶上干嘛？”

　　“下雪了……收萝卜干……”吕树举了举手里的竹筐，把竹筐上的积雪扫开，果然露出了里面的萝卜干……

　　屋顶上的两人面面相觑，这特么真是上来收萝卜干的！？大雪都已经停了才想起来收东西，这怕不是个傻子吧？！

　　“回家吧，这里不安全，”一人在屋顶开口说道。

　　吕树腹诽就是你们在这我才不安全好吧？他哦了一声转身就掏出钥匙回屋里了。

　　直到他掏出钥匙打开门的那一刻，才忽然感觉来自头顶的压力骤然松开。

　　对方竟是直到这时候才终于相信他没有异常。

　　吕树把门关上后轻轻的喘气，这个世界，果然不正常了啊。

　　之前他还有些担心，万一自己身上所发生的那一切能被感知到，那该怎么办？

　　他有这个顾虑是因为，在火灾燃起的时候，他就能隐隐约约感觉到那个方向有异常。

　　这不是直觉，而是感觉，是实实在在的东西。

　　此时此刻他心脏里的白色火焰跳动不息，星图缓慢的以莫名轨迹运转，如果被感知到的话，他恐怕也逃不掉被带走的命运吧。

　　但眼下看起来，对方好像并没有这个能力？又或者说，自己身上的这一切，他们感知不到？

　　就在这两次接触的过程中，吕树发现对方虽然行事诡异，但好像并不是什么滥杀无辜的人，起码在整个过程中，对方并没有对自己采取任何的暴力手段。

　　吕树靠在沙发上沉思着，那个世界到底是怎么样的呢。

　　此时正在向远处奔袭的两人低声交谈着：“确定他没有问题吗？”

　　“没有任何波动，普通人。”

　　“那就好。”

　　……

　　“吕树，你刚才在外面和谁说话呢，”吕小鱼从提拉着拖鞋从房间里出来。

　　吕树也不知道该怎么跟她解释，毕竟就连自己身上发生的那一切，都还没来及告诉吕小鱼呢，他准备在一个合适的机会告诉这个小姑娘一下，让小姑娘知道自己现在已经不是一般人了，以后别没大没小的！

　　也不知道，这个系统会不会出其他的修行功法？如果要是有适合吕小鱼的好像也不错。

　　也就吕树在考虑如何回答吕小鱼的时候，他们门外的院子里忽然咚的一声，像是有什么重物掉在了地上。

　　吕树骤然间回头，今天晚上怪异的事情实在是太多了，由不得他不上心。

　　他悄悄往门口靠去，透过门上的猫眼看了一下，门外竟是有一个人躺在雪地上！

        						  9、碰瓷（第三章求推荐求收藏）
　　现在室外温度恐怕得有零下四五度，这人要是在雪地里躺一晚上肯定得废了，搞不好还会出人命啊！

　　“你呆在屋里，我出去看看怎么回事，”吕树小声跟吕小鱼交代。

　　结果刚说完，自己的衣角就被身后的吕小鱼给拉住了，吕小鱼也不说话，就是死死的看着他。

　　“松开松开！”吕树低声吼道。

　　“来自吕小鱼的负面情绪值，+50……”

　　噗，你这是闹哪样，现在外面很危险的好吧。

　　吕树想了想：“你跟在我后面别吭声，不许不听我话。”

　　吕小鱼赶紧点头，小脑袋点得特别快，看起来还挺可爱的……

　　两个人偷偷摸摸打开门钻出去，吕树第一时间就去打量这个人的模样，结果这一看不要紧，竟然是下午在杂技表演后台的那个被黑风衣带走的表演者！

　　这就很有意思了，前面刚刚跑过去两个黑风衣，结果这个人就倒在了自己的门前，吕树发觉地上这人的脸上煞白一片，看起来很虚弱的样子。

　　怎么办？

　　这人不是被带走了吗，怎么跑出来的？吕树肯定不会以为那群自称消防大队的黑风衣能好心把这货给放出来。

　　此时此刻，他心中无比确定远处的那火灾也一定与这货有关，因为对方的能力应该就是与火有关的。大年初三忽然燃烧起来一场能够照亮城市的大火，而这位表演者却刚刚从不知名的地方逃离出来。

　　他甚至猜测，这人也许应该就是为了脱身才在市中心烧起了一把大火，前面的两位黑风衣很有可能就是在搜捕他。

　　这人心还真的狠啊，竟然为了自己逃命，放了那么大的一把火，也不知道火灾里面有没有人员伤亡？

　　当然，吕树知道这一切都只是他的猜测罢了。

　　但问题是，他现在最担心的就是自己和这些人扯上什么关系。

　　有人说能力越大责任就越大，吕树觉得这种观念有点扯，自己管好自己的事情就行了，人活的本身就得自私一点，真无私到把自己都给无私没了，也没人发抚恤金给你。

　　这世上随着时间的变迁，一个个英雄出现，然后一个个英雄在消失后被取代，这好像是一种荣耀。

　　可世界上这个世界其实从不曾有一个人能取代另一个人的位置，所谓的取代，只是以前的那个人被遗忘了。

　　此时此刻，如果黑风衣拐回来的话吕树就蛋疼了。

　　“怎么办？救他吗？”吕小鱼仰头问吕树。

　　“我也不会人工呼吸啊，不过好像人工呼吸用在这里也不合适，”吕树惆怅的看着地上的人：“咱们打120吧，你去给他煮一碗姜汤说不定还能有点帮助，不过听说120出诊一次要收钱的，咱们不掏这个钱，就说完全不认识他，让他醒了以后自己掏……”

　　对于吕树这种人来讲，120块钱能干很多事情了，肯定不能花在路人身上，自己打一个120，再煮一碗姜汤，这已经是仁至义尽了啊。

　　“来自梁澈的负面情绪值，+70……”

　　吕树意识里收到这个收入记录的时候明显愣了一下，眼下最有可能对自己产生负面情绪的人不就是地上躺着的这位，可晕厥的人能产生负面情绪吗？

　　合着你丫是装的啊……

　　吕树当时脸就黑了，这碰瓷都碰到院子里来了啊？！这你能忍吗，这是在利用自己的同情心啊？！

　　虽然自己也没多少同情心……

　　“搭把手，抬他一下，”吕树轻声对吕小鱼说道。

　　吕小鱼问了一句：“要抬到屋里去吗？”

　　吕树想了想：“抬到院子外面去，不管他了。”

　　吕小鱼：？？？

　　“来自梁澈的负面情绪值，+470……”

　　吕树心中大呼卧槽，简直赚大了好吗，这还是头一次有人给他贡献这么多负面情绪值来着！

　　此时地上的梁澈不得不悠悠转醒：“水……水……”

　　哎哟，吕树乐了，装得还挺像。

　　对方应该是真的挺虚弱，这个伪装不了，但还没有对方装的那么严重。

　　吕树殷切的蹲下身子：“没有水，吃点雪吧。”

　　“来自梁澈的负面情绪值，+170……”

　　地上的梁澈当时都迷了，什么时候开始，民风都这么不淳朴了？进屋喝一口水都这么难？

　　他挣扎着起身：“能扶我进屋吗……”

　　梁澈心想这孩子可能是因为没遇见过这种情况，所以没理解自己的意思，那就明说好了。

　　然而他身子刚坐起一半的时候吕树就重新把他按回了地上，委婉的说道：“不行。”

　　“来自梁澈的负面情绪值，+800……”

　　我的天，吕树乐呵的不行，竟然一个人就能给自己加这么多负面情绪值呢？这么有意思！

　　眼瞅着买第一颗星辰果实的钱都有了啊。

　　此时梁澈终于明白了一件事情……眼前的这个少年哪里是没明白自己意思，就连打120都要说不认识自己，自己主动要求进屋对方这个少年都不同意，这是怕自己讹上他们吗？！

　　梁澈脸上的表情渐渐平静。

　　吕树心里一紧，这是想要杀人灭口？如果对方真的是在逃命，那么自己作为目击者之一，很有可能会成为追查对方的一个线索。

　　如果对方真是想要杀人灭口的话，自己该怎么办？

　　不至于吧，这太平年代，一言不合就杀人的人，并不应该多到自己就能随便遇见啊。

　　对于吕树来说，即便他现在已经趴在井沿上看到了另一个世界的可能性，可他前17年的人生里，都是平静的。

　　世界观也是大概平静的，身边没有血腥，没有战乱，也没有逃离制裁的法外狂徒。

　　一时间吕树脑子里胡思乱想了一大堆东西，此时梁澈身上发力，想要坐起身来。

　　结果刚刚起身到一半，又被吕树给按了回去。

　　梁澈瞪着吕树，吕树无辜的看着梁澈。

　　“来自梁澈的负面情绪值，+100……”

　　梁澈再起身，吕树再把他按回去，两个人就这么你来我往的搞了五六次，梁澈终于发现，这少年的劲还特么挺大的……

　　而吕树则是看着自己账上新增的负面情绪值差点就眉开眼笑了，第二颗星辰果实都快有了啊！

        						  10、好汉，让我走吧
　　梁澈不得不承认他确实被这少年按着起不来的这个事实，脸色已经非常不好看了：“你按着我干嘛？”

　　“你需要休息……”吕树解释道。

　　梁澈：？？？

　　你见过有人在冰天雪地里躺着休息的？梁澈觉得不能再拖延时间了，他从那个地方逃出来并不容易，这个时候，那个部门的人恐怕还在搜捕他，所以他不能继续在这里冒险了。

　　原本是想随便找一家民居躲一躲的，他经过这里看到院子里的两个一大一小的雪人，心里想着这么有童心的人，搞不好也会有爱心吧？

　　这一大一小雪人伫立在冰雪里虽然很丑，但看起来依偎在一起让人感觉心里还挺暖的……

　　然而，就是这个判断让梁澈现在躺在地上起不来了……

　　一失足成千古恨啊！

　　骤然间，梁澈手掌握住吕树的胳膊，在这零下四度的寒风里，竟是有一股温热的气息从梁澈的手掌上奔涌而出，然后变成了绝对的炙热！

　　梁澈希望以自己的能力震慑到吕树，倒不是为了真的伤人，实在是被吕树按着，他就真的站不起来了……

　　这一瞬间吕树心里一惊，这是对方的能力，没想到对方竟然在这么虚弱的情况下还能使用能力？

　　不过他还是发现，在这一刻，梁澈的脸色更差了。

　　使用能力会透支他的精力吗？吕树一直在想，梁澈身上并没有什么伤痕，可见他被黑风衣带走之后并没有遭受什么特别非人的虐待。

　　可他为什么这么虚弱呢？是因为他在市中心放的大火，导致他自己透支了精力？

　　如果这样说的话，梁澈来自己家门口碰瓷很有可能就是想随便找个地方缓口气，他还有恢复过来的把握。

　　刹那，黑夜里地面的白色积雪骤然间被一团火光映照成了危险的红色，光的倒影在雪地上不停摇曳，风也改变了方向！

　　吕树刚想松手迅速脱离梁澈身边的范围，却发现梁澈已经抓住了他的手臂。

　　只是问题在于……梁澈手上的火不知道怎么的，噗的一声竟然熄灭了。

　　气氛忽然诡异起来，吕树瞪着梁澈，梁澈一脸懵逼的看着他抓着吕树手臂的手……

　　他再次启用自己的能力，再次一股炙热的火焰燃烧起来。

　　此时吕树心脏内的那朵白色火焰轻轻跳动了一下，梁澈手上的火焰再次熄灭……

　　“来自梁澈的负面情绪值，+150……”

　　白色火焰跳动极其轻微，就连吕树自己都不曾察觉到异常。

　　而这一切对于梁澈来说简直如晴天霹雳，是因为自己已经透支精力达到上限了吗？使用能力的时候确实有点后继无力的感觉，而且他觉醒的时间其实很短，也还没有完全掌握自己的能力。

　　所以，他根本没明白这到底是发生了什么！

　　他还有点不信邪，燃烧！

　　噗，熄灭……

　　“来自梁澈的负面情绪值，+150……”

　　燃烧！

　　熄灭……

　　“来自梁澈的负面情绪值，+150……”

　　嘶，梁澈倒吸一口冷气尴尬道：“如果我说刚才是跟你开玩笑的你信不信？”

　　“信啊，没事你继续啊，”吕树看着来自梁澈的负面情绪就乐呵，这货竟然虚到已经伤不到自己了，这情况下能多赚一点负面情绪值就是一点啊……

　　现在吕树的负面情绪值已经达到了1900多，眼瞅着第二颗星辰果实都能买到了，他也想知道吃下星辰果实再唱小星星是个什么感觉……唱个鬼的小星星啊，想起来这个幺蛾子抽奖就一肚子气好吗。

　　梁澈一听吕树这么说，心里想着这个少年心还真是大啊，然而他又使用了两次能力，竟然一样是瞬间熄灭的下场。

　　不敢用了，再用自己估计连走路的力气都没了！眼前这个笑眯眯的少年简直就是自己的灾星啊，也不知道这货为什么笑的这么开心，看起来跟捡到钱了一样……

　　“来自梁澈的负面情绪值，+291……”

　　梁澈一脸生无可恋：“好汉，放我走吧……”

　　“我帮你打电话叫救护车？”吕树好心道，此时他还有点意犹未尽的感觉，不过他也很清楚，万一黑风衣真的拐回来了，自己也有点不好收场。

　　“不用不用……”梁澈听到救护车三个字好像有点慌。

　　“奥，那你走吧，路上小心一点，早点回家，别让家人担心，”吕树点点头就松手拉着吕小鱼站开了，他没有理由留下这个人，也不觉得留下这个人会对自己有什么好处。

　　即便自己现在身上也有了巨大的秘密，能够去窥见一眼那个世界了，然而吕树还是觉得，这个秘密还是只有自己和吕小鱼知道最好。

　　本身就是这么孑然一身的长到了17岁，以前自己的身边只有吕小鱼，以后也不太需要所谓的伙伴吧。

　　不是吕树冷漠，是这个世界足够冷漠啊。

　　梁澈有点欲哭无泪的站起身来转身就走，自己真是倒了血霉了闲着没事干非要倒在这个门口，换一家不行吗？

　　吕树瞅着梁澈虽然离去了，但来自对方的怨念还在不挺的增加着个位数或者十位数的负面情绪值，感觉这一次真是赚大了。

　　他也不担心这货会闲着没事回来报复他，毕竟对方泥菩萨过江自身难保，逃命还来不及呢，哪有空来管他？

　　吕小鱼拉着吕树的衣角跟着返回屋里：“刚才那个人是下午表演杂技的那个吗？”

　　“应该是他吧，”吕树点点头。

　　“他不是被带走了吗，怎么会出现在这里？”吕小鱼歪着脑袋问道。

　　“可能是……为了自由？”吕树想了半天也只想出这一个答案，对于他而言，如果是把他放在对方的场景里，恐怕自己也会不遗余力的逃出来吧？

　　还有什么比自由更重要的呢？

　　“他刚才是不是想烧你，”吕小鱼问道。

　　“看样子是的，”吕树点点头。

　　“那怎么又不烧了呢？”

　　“可能……他比较虚吧……”吕树解释道。

　　“那吕树你以后肯定不会觉醒了，或者就算觉醒了也没什么用，因为你比他还虚，从小就虚，”吕小鱼笃定说道。

　　吕树当时脸就黑了：“你在这胡说八道什么呢，我有能力的好吧，我已经觉醒了！”

　　“是吗？让我看看？”吕小鱼冷笑。

　　吕树一下就被噎住了，自己哪有什么能力可以给这小姑娘看啊，都还没开始练呢！

　　吕树有点恼羞成怒了：“赶紧回去睡觉，说了不让你出来的偏要出来！”

　　“呵呵，”吕小鱼回之以呵呵。

        						  11、星火燎原
　　一场前所未有的大火，足足烧了一天一夜才终于结束，当白昼来临时，几乎所有市民都能看到城市中心正在蒸腾而起的黑色浓烟。

　　那高达几十米冲天而起的黑色浓烟极为浓郁，令人触目惊心。

　　发生火灾的地方是位于纱厂路429号上的购物中心，整个硕大的一条商业街都烧成了斑驳的黑色，烟熏的痕迹犹如地狱深窟里的纹路，恐怖至极。

　　有人说着火的时候，整个商场都吞吐着巨大的火焰，临近商场的整个世界都陷入了红色的恐慌之中，没人知道该怎么办，这么大的火想要扑灭都已经不现实了。

　　当火灾燃烧起整个商场，就如同山林火灾一样，只能控制，无法熄灭。

　　消防部门所能做的也只是控制火势不再扩大而已。

　　昔日里洛城人最喜爱的商场竟一夜间灰飞烟灭了，这种事情发生在大年初三的晚上，简直像是要给整个洛城人新的一年一个不好的兆头。

　　好在的是，商场在大年初三晚上7点就关门了，而火灾是在夜里11点左右才发生，又是大年夜就连路上都没什么行人，否则后果不堪设想。

　　洛城的官府领导头上捏了一把汗，真要是死个百八十人，位置恐怕就得被其他人顶替了。

　　幸好没有事。

　　相邻的几条街道都戒严了，然而有人说比较奇怪的是，昨天晚上最先赶到这里的部门竟然是人防部。

　　人防部是人防工程口部的简称，也就是管理老百姓口中‘防空洞’的部门。

　　现在一些重要战略城市里秘密兴建的防空洞早就不是以前老电影里那么简陋的概念了。

　　出入口是供人员和设备进出的孔口，每个人防工程均有两个以上的出入口，通常在主体的两侧。在出入口处安装有防护设施，主要有防护密闭、滤毒通风、洗消、核化自动报警控制和剂量监测化验设施等，它们是人防工程内掩蔽人员有效防护的物质基础。

　　防护密闭设施包括防护门、防护密闭门、密闭门和防毒通道。其作用是阻止染毒空气经出入口进入人防工程。

　　滤毒通风设施一般由进风消波设备、滤尘器、过滤吸收器、风管、密闭阀门和风机等设备组成。

　　洗消设施包括洗消门、消毒药品和洗消器材，对进入人员进行局部或全身洗消，避免将放射性灰尘、毒剂带入人防工程内，以确保人防工程内人员的安全。

　　核化自动报警控制设施是人防工程防护核武器、化学武器袭击伤害的神经中枢。在遭到核武器、化学武器袭击后，能自动发出警报，并能自动停止风机、关闭阀门，从而阻止放射性灰尘和毒剂进入人防工程内部。

　　剂量监测化验设施用于查明人防工程内外的空气、食物、水源等污染情况。

　　但其实这么多功能，总体都突出一个词汇：精密。

　　这个时代里，人们大多数以为防空洞已经成为了被淘汰的产物，只是不知道为什么从去年开始，这项工程又开始兴建，然而只是在极少数的地方进行。

　　人防部到来后，有人猜测，这个商场下面难道有一个防空洞？怎么以前没有听说过呢。

　　去年这里确实拦着蓝色彩钢瓦日夜兼程的修路来着，那时候整条道路围的很高，而且更奇怪的地方在于，夜晚施工强度远远高于白昼。

　　然而这也仅仅是此次火灾里的一个小小枝节，最大的事情甚至不是火灾本身，而是有人说拍摄到了一个人夜晚凭空释放火焰燃烧整个商城的视频！

　　当时这个人就站在人群中间，不少人都围上去看了，确确实实在昨晚的黑夜里，一个人抬手便能释放火焰。

　　场景妥妥的就是这个商场，拍摄的很清楚，拍摄者躲在角落里，视频里甚至能听到他紧张的呼吸声，仿佛看到了极为匪夷所思的事情。

　　如果说这个视频是制作的，那也太过仓促了，时间根本不够。

　　所以当围观的那些人一看到这个视频的时候，便选择了相信。

　　他们不知道这到底是通过什么手段做到的，难道异能真的存在了吗？

　　有些事情当距离人们太过遥远的时候，你会无所谓它是否存在，有没有美国队长，有没有绿巨人，好像都无所谓，毕竟那些东西太过遥远。

　　然而当昨晚火灾的事情发生在自己身边的时候，人们忽然发现原来这些事情，好像一夜之间就距离自己不再遥远了。

　　如果真的有这样的事情存在，那么最近有人在讨论以前被删掉的那些视频，也是真实的吗？

　　发生这样事情的当下里，有人有些恐慌，因为不知道该怎么面对，也有人欣喜，因为他们见惯了平凡的日子，更向往绚丽多彩的世界。

　　即便那个世界很危险。

　　只是稍微一不留神，刚才提供视频的家伙忽然就消失不见了，大家再想看看视频也没有途径了。

　　好多人还想让那个青年转给自己，自己发去朋友圈呢。

　　然而关于异能的消息通过口口相传的方式迅速向外传递着，竟像是星火燎原一般飞速扩散着。

　　这个冬天里的一场大雪，忽然燃烧了。

　　吕树在家里带吕小鱼看着新闻，新闻里只说这是一场火灾，具体事故原因还正在调查之中，疑似商场内部易燃易爆物品存放不当。

　　如果说现场的老百姓只是通过视频来了解一切的话，那么吕树觉得自己很有可能属于知道真相的人之一。

　　就连黑风衣和梁澈都没有察觉到吕树已经推测到了那么多的东西。

　　吕树从这场大火里嗅到了一丝的不安，他觉得自己就是个普通人，就算有了与众不同的能力，也是自己闷声偷着乐就好，万一那个世界太危险了怎么办？

　　但不知道为什么，他总觉得未来那个光怪陆离的世界到来时，谁都无法置身事外。

　　如果真是这样的话，那自己必须尽快掌握自己身体里的秘密。

　　必须尽快。

　　现在他手里的负面情绪收入已经达到了2493之高，买一颗星辰果实已经是绰绰有余的事情了。

　　买两颗，或者是买一颗，剩下的再抽奖试试？

　　吕树现在除了想要知道星辰果实到底会对自己有什么助力以外，还想知道抽奖系统里到底还能出些什么东西。

        						  12、我吃一口你听听
　　晚上，吕树坐在沙发上一边陪吕小鱼看重播的春节联欢晚会，一边思考着自己的负面情绪值该如何抉择，虽然2000多看起来是很多了，起码比之前要多，然而吕树觉得自己还是应该要慎重决定自己该如何花掉这笔钱。

　　这个系统现在商店系统里只显示了一样商品，谁知道以后还会出现什么？

　　也不知道这些东西是怎么才能出现的。

　　电视里主持人笑容满面的说道：“2010年我最喜爱的中央电视台春节联欢晚会节目评选明天零点投票将全部结束，希望大家踊跃投出自己宝贵的一票，下面请欣赏魔术师刘千给大家带来的表演。”

　　吕树瞥了一眼吕小鱼：“你都看三遍了，还没看够呢啊，春晚有什么好看的……”

　　“你管我，”吕小鱼眼睛都没离开电视机屏幕。

　　吕树打开自己国产智能机里的聊天软件，守着班级群准备随时抢红包，班里还是有几个出手阔绰同学的。

　　他忽然看到有个男同学发了个信息：“我到家了，大家路上注意安全。”

　　“我也到家了，哈哈！”

　　吕树一抬头，忽然发现吕小鱼已经不看电视了，反而是盯着他的手机：“同学聚会他们又没喊你是不是。”

　　吕树无所谓的说道：“他们也知道我没那个闲钱去跟他们AA啊，不喊我也很正常。”

　　吕小鱼鄙视他了一眼：“这你也能忍得住。”

　　“你是不当家不知柴米油盐贵，等你16岁以后也得上学，学费也得好大一笔钱呢，”吕树认真道：“现在要是不存住钱，到时候就抓瞎了，电也要钱，水也要钱，要不是院子里还能重点菜，咱俩冬天连蔬菜都吃不起。”

　　吕树靠在沙发上枕着脑袋，也不知道自己什么时候才能赚到钱呢。

　　“吕树，我们买彩票吧？”一提彩票吕小鱼眼睛就亮亮的，自从上次看到新闻说有人中了几千万，她就这个样子了。

　　“那都是暗箱操作好吗，”吕树一脸鄙视：“彩票就是一种穷人税而已。”

　　“万一中了呢？”吕小鱼不服气了，别人能中，凭什么自己不能中啊：“到时候我就可以买好多薯片了。”

　　吕小鱼眼里，钱就是吃的，现阶段她最爱吃的就是薯片了。

　　听到薯片俩字，吕树起身回屋，自顾自的拿出一包番茄味的薯片撕开了包装袋，从里面拿出薄薄的一片放到嘴里，咔吧咔吧的嚼着。

　　吕小鱼眼睛都直了：“吕树，薯片脆不脆？”

　　吕树瞥了她一眼，顺嘴一说：“奥，我再吃一片你听听。”

　　“来自吕小鱼的负面情绪，+299……”

　　噗，吕树差点把嘴里的薯片给喷出来，这货怎么这么大的怨念……

　　“给你给你，上午出去给你买的零食，本来就是给你吃的，”吕树把薯片递给吕小鱼，上午他抽空去了一趟纱厂路的那个商场，其实距离他们住的地方也不远，公交车也就是三站的路程。

　　看完现场也没发现什么事情，就回来了，顺带还给吕小鱼买了一包她最爱吃的薯片。

　　这个孩子最大的毛病就在于，电视里播什么食物的广告，她就想吃什么，最近电视上就老是播薯片的……

　　两个人相依为命，偶尔能让吕小鱼开心一下，吕树觉得还是挺满足的。

　　更何况让这个小姑娘开心的条件是如此的简单，有好吃的就行。

　　大多数人想要快乐越来越难，只因为欲望在不停的膨胀。

　　吕小鱼能够始终如一的对食物如此执着，有食物就能快乐，吕树觉得吕小鱼是一个不一般的小姑娘。

　　班级群里忽然有人说道：“你们听说新都汇那场火灾没？”

　　“听说了啊，怎么了？”

　　“那场大火真是可怕啊，把整个商场都烧没了，不过好在听说只死了4个人，三个夜晚没来得及跑掉的保安，还有一个仓库管理员。”

　　“停停停，”一开始提起这个事情的男同学说道：“我说的不是火灾的事！”

　　“不是你自己说的火灾吗……？”

　　“你们知道火灾是怎么引起的吗？”男同学神秘道。

　　“不是说仓库有易燃易爆物品没有看管好吗？”有人好奇了：“难道不是？”

　　“当然不是，我爸早上就在那里，他说看到了一个人手里的视频，拍摄的清清楚楚，是一个人仿佛拥有异能一样，随手就能释放巨大的火焰，不是什么特技表演，就是空手释放火焰！”男同学终于说出了自己的见闻。

　　“真的假的？”所有正在看群里的同学都震惊了：“不会是造出来的视频吧，现在伪造视频的技巧很高超的啊。”

　　“怎么可能，昨天晚上燃起的大火，今天早上就拿出了视频，你们觉得谁有这么快的速度制作这么一个视频？我觉得现在世界顶尖特效团队都可能做不到吧。”

　　“也是啊……时间太紧促了，而且也没必要这么做啊。”

　　“真的有异能吗？”

　　这句话问出来之后，大家都短暂的沉寂了。

　　谁小时候没有做过一点天真烂漫的梦啊？如果说异能真的存在，那么最近网上那么频繁的爆发关于异能的话题，还有那些被删除却被人们记住的视频，就不是什么空穴来风了。

　　同学中有人看过视频，里面有人曾经提到让人印象最深刻的一句就是：未来或许还有很多人会在各种各样的环境下觉醒自己的能力，也许是极度的喜悦，也许是极度的愤怒或者悲伤，甚至可以找到修行的方式，一切皆有可能。

　　“哈哈，你们说咱们班会不会有人觉醒啊？”

　　“这事谁也说不准啊，哪位要是觉醒了提前给我说一下，我抱个大腿……”

　　“你还别说，我真有预感觉得咱们班会出现一个觉醒异能的！”

　　“你预感是谁啊？”

　　“就是我自己啊，哈哈哈！”

　　“拉倒吧，我觉得还不如去遍访名山找找高人拜师学艺靠谱，不是有人看见有道人在山巅吞吐云雾吗？我觉得这事靠谱！”

　　吕树看着聊天记录，一句话都没说，仿佛置身事外。这群人从来没有想过要接纳他进入这个群体，他也从来没有想过要融入进去。

　　彼此就像是熟悉的陌生人一样。

　　异能对于这些同学们来说或许还有些遥远，然而对于吕树自己来说，已经近在咫尺了。

　　那是个更广阔的世界，似是一步便能踏出十万八千里直上凌霄。

　　（第三章求推荐，本周开始冲新书榜，各位的推荐票和收藏都很关键，麻烦大家送我上榜，谢谢了！）

        						  额，哪位喷子带我节奏
　　一大早起床一看，什么说我盗号刷推荐的，说小说不好看……

　　是哪位的小说被我顶下榜单了嘛。

　　当时心里毫无波动甚至有一丝窃喜：老子推荐票是不是高到爆炸了？

　　结果一看，今天推荐票才特么1400张……你起码给我真的刷点票再喷啊……

　　我真是……白激动了……

　　请你原地爆炸好嘛……

        						  13、班级群（第四章）
　　班级群里忽然有人说道：“大年初八开学，我以为还能等到正月十五呢。”

　　“别做梦了，咱们是高二啊，石头还等着鞭挞我们呢好吗，”有人笑着调侃，石头就是他们的班主任，名字叫石青岩，是个带着黑框眼睛不丑也不好看的中年男人。

　　“马上要开学了，天天都要做卷子的日子，什么时候才能结束啊！”

　　“是啊，我哥说他们在大学特别爽，不去上课都没事，做作业什么的都是浮云！”

　　“我爸说，只要我考上二类本科，就奖励我两万块钱！”

　　“卧槽，土豪啊，你好好学习，兄弟们日后跟着你吃香的喝辣的！”

　　“哈哈，但愿这天天累成狗的日子早点结束！”

　　吕树瞥了群里聊天一眼，忽然发了一句话：“其实，狗，并没有你们这么累啊……”

　　群里本来特别热闹，大家春节期间的晚上都没有什么事情，就是聊聊天玩玩游戏。

　　这个时候亲戚都来家里串门了，大人们都在喝酒吃饭，小孩子也没什么事情可干。

　　高二的年纪，许多人也不怎么喜欢出去放炮玩了。

　　结果当吕树这句话说出来的一瞬间，群里出现了短暂的寂静……

　　大家瞬间就有点蛋疼了，这尼玛，净说什么大实话。

　　自己天天说累成狗累成狗，其实特么的狗都没有自己累啊！

　　“来自陈博康的负面情绪值，+51……”

　　“来自周方的负面情绪值，+82……”

　　“来自……”

　　班级群里总共有六十多个人，就这一瞬间，吕树竟然收获了来自三十多个人合计1900多的负面情绪值！

　　原本吕树还在考虑怎么选择自己原本的2192负面情绪值，是买一颗星辰果实，剩下的抽奖，还是买两颗星辰果实。

　　毕竟他也不太清楚状况，也不知道抽奖到底能出什么，也不知道一颗星辰果实的效果有什么样的程度。

　　结果现在好了，可选择的余地简直大多了……

　　吕树忽然觉得自己好像找到了某个适合自己的方向，这人越多，自己的收益越大啊……

　　这样一看，好像捡漂流瓶这种手段都稍微有点落后了啊，单对单的聊还是太慢了一点……

　　当然，今天这种机会还是很难得的，吕树觉得自己得往这方面琢磨琢磨。

　　眼下看来星辰果实很有可能是一种修行资源啊，虽然吕树对未来世界到底是个什么样子也不太清楚，但修炼资源这种东西应该不管什么时候都不会嫌多吧。

　　吕树看的小说里，修行资源不都是要用抢的嘛。

　　那自己恶心恶心人，也不需要去火中取栗什么的，就能拥有自己的修行资源，想想也是美滋滋啊。

　　吕树瞬间感觉很安逸了，他也不管自己说话到底有多呛人，反正自己活的好好的就行啊。

　　其实当初一直没有家庭愿意收养他，也有这方面一部分原因。

　　在大部分时间里吕树还是很正常的，就是偶尔会冒出来两句神经刀，给人戳的透心凉……

　　当初吕树转学过来的时候，因为是16岁后必须离开孤儿院，所以高二中途入班，而且又因为要忙着养活自己，所以跟同学们也就不怎么熟络。

　　一开始大家有活动还会喊他，但他没有时间，久而久之，大家也就默认不喊他了。

　　渐渐的，吕树也就成了班里的一个边缘人物，他上的是文科，成绩倒是挺好的，也没落下过功课。

　　这是因为吕树很明白自己虽然现在还能勉强养活自己，可如果不继续上学，很难有什么真正的出路。

　　他也会羡慕同学们不用为自己的生计奔波，羡慕他们有个和睦的家庭，羡慕他们可以出去玩。

　　偶尔也会想象一下自己的父母是个什么样子，想象一下他们其实是逼不得已才把自己放在孤儿院门口。

　　但有些事情，越是想象，就会越发的孤独。

　　吕树曾经想过，也许自己这辈子就这样了吧，好好学习天天向上，然后等吕小鱼16岁了再回孤儿院给她办一下手续，送她继续上学。

　　自己未来会工作，结婚，生子。

　　好像也没什么不好的。

　　然而所有事情都在一夜之间改变了。

　　吕小鱼看完春节联欢晚会的重播，又打开洛城的电视台，正好在播报昨天晚上火灾的后续，先是说了一下火灾原因还未查明，然后再报一下伤亡确定人数是4人，最终则是上午现场记者对围观群众的采访。

　　问问大家会不会因为这种事情影响过春节的心情，再问问大家对于这个商场的日后重建有什么看法。

　　吕树有一眼没一眼的看着，忽然他看到了一个熟悉的身影，赫然是昨天下午在杂技后台外面遇见的那个叫做知微的年轻人！

　　不知道怎么的，吕树对这个年轻人的印象很深刻，也许是因为当时的那件事情让吕树印象深刻，顺带记住了知微，又或许是这个知微本身就有点与众不同的地方，不然吕树怎么从人群里一眼就看到了他？

　　吕树心里有点犯嘀咕，这个知微不会也是个觉醒异能的吧？不然怎么哪里出事哪里就有他？

　　所以说，昨天下午对方也很有可能是有目的的去了杂技后台？

　　这些事情吕树也说不准，总之以后再见到这货要小心点了，直到现在自己的收入记录里还时不时出现来自知微的1点负面情绪值来着，这是得有多记仇啊？

　　看着新闻，吕树忽然有一种知情者的爽感，在别人都还蒙在鼓里的时候，他就已经接近真相了。

　　这是一种暗爽。

　　而这边，同学们还在讨论着异能的时候，调侃着大家也能觉醒的时候，他已经与那个世界近在咫尺了。

　　吕小鱼瞥了吕树一眼：“人家都不待见你，你还巴巴的看群干什么。”

　　“吃你的薯片……”吕树还在思考怎么才能更多的获得负面情绪值呢，在找到合适方法前，一是要继续捡漂流瓶，二是时不时的盯着班级群……

　　等到晚上吕小鱼回房间之后，吕树躺在床上默默的打开脑海里的商店系统，几乎毫不犹豫的就买下了一颗星辰果实。

        						  14、基金会（第五章）
　　星辰果实在他手中凝聚，磅礴的力量感从果实由内而外发散，这种感觉极为明显，这让吕树清楚的明白，手里这颗果实拥有着怎样的星辰之力。

　　星辰果实闪烁着璀璨的光芒，就像是天上的一颗星辰一样，吕树犹豫了，这玩意到底能吃不能啊，一点都不像水果啊。

　　可商店既然把它叫做果实，应该是可以吃的吧？

　　对于吕树来说，以前的他就像是井底的一直青蛙，此时此刻他终于扒在井沿边上了，没道理不纵身一跃。

　　吃！

　　吕树将星辰果实塞进嘴里，果实再次入口即化。

　　刹那间，壮阔的星辰之力奔腾而下，直冲他胸腔之间的星图。

　　直到这一刻，吕树才能看清这星图的模样：由七团大小不一的晦暗星云组成，里面的星辰全都暗淡无光，似乎在等待着什么。

　　而每一团星云里面又有着七颗主星，此时星辰之力便是奔腾向最小的那团星云里一颗晦暗星辰。

　　当星辰之力融入的刹那，最小那团星云里的第一颗星辰竟然直接就被点亮了。

　　吕树感觉到这颗星辰的力量已经被倾注满了，星辰之力再次奔向下一颗，直至第二颗也被完全点亮！

　　到了这个时候，星辰果实里的星辰之力才终于消耗殆尽。

　　吕树睁开眼睛，他能清楚的感觉到星辰之力在体内熠熠生辉，就像是另一种不一样的生命力！

　　这力量，是可以为他所用的力量！

　　吕树原本就因为从小体虚，可以说是弱不禁风的样子，然而此时此刻他觉得自己身体的状态从来没有这么好过，像是蕴藏着巨大的力量。

　　一颗星辰果实就点亮了最小星云里的两颗星辰，虽然星云里后面需要点亮的星辰也是一颗比一颗更大，但吕树觉得只要自己肯下功夫，迟早是能把整个星云都点亮的。

　　那时候又会有什么变化呢？

　　体内被点亮的星辰犹如可以呼吸般闪烁着，每闪烁一次，吕树都感觉自己身体的每一部分都在被一股暖流冲刷着，舒服极了。

　　这就是星辰之力吧。

　　这就是超现实的力量！

　　吕树试着去抬自己的床，以前抬不起来的床已经可以抬起来了，他又深吸了一口气挥去拳头向地上砸去！

　　胸腔之内的星云中，骤然迸发出一股星辰之力，如同奔腾江河般向着吕树的手臂汇聚而去，又如尘埃般的星辉填满了他每一根血管与每一块肌肉，甚至直达细胞。

　　咚的一声，地面响起一记闷响，声音极大。

　　嘶！真特么疼！

　　往地上砸是吕树怕砸坏了家具被房东要求赔钱，然而他还是有点高估自己的力量了，比往日里大许多是肯定的，但问题是，他的拳头还是硬不过地面啊。

　　吕树对自己的力量大概有点数了，现在的阶段也不过就是比正常成年人稍强一点。

　　比起梁澈那种觉醒了就能放火的现在肯定比不了，吕树也只有羡慕的份。

　　但这并不意味着自己的修行很鸡肋，吕树反倒很开心，毕竟自己现在也不过是只点亮了最小的那两颗星辰而已。

　　未来会是个什么样子，谁也不知道啊。

　　吕树再次兑换了两颗星辰果实吃下，这次就熟练多了，眼瞅着星辰之力再次填满他体内的第三颗星辰，然后消耗殆尽。

　　这倒是吕树有点没想到的，点亮前两颗星辰用了一颗星辰果实，而点亮第三颗竟然用了两颗星辰果实才可以。

　　吕树感受着身体里的力量，虽然不说增长了两倍那么夸张，但也相差无几。

　　可是他的身体从外表上看来仍旧没什么变化，还是惨绿少年的模样，只是不再虚弱而已。

　　吕树估摸着自己算是有成年人两倍的力量了？不管怎么说总要比以前强的太多了，而且生活好像一下子就重新有了希望。

　　以前的吕树憧憬自己未来是个什么样子？正常人是什么样，他就什么样，毕业以后朝九晚五的工作，结婚生子，这就算完事了。

　　想想都会觉得有些暗淡啊……

　　这是大多数普通人的生活，可对于有些人来说，普通本身就意味着一种悲剧。

　　人活着到底是为了什么？这是个伪命题，谁都得不到统一的答案，因为每个人都不一样啊。

　　对于吕树来说，就是为了更加的自由。

　　这个自由的意思不是说无法无天了，而是为了更多的选择权，想去哪就去哪，想吃肉就吃肉，想在家宅着也不用为生计担忧。

　　有些人赚了一辈子钱，好像也就是为了这个，层次越高，自由度也就越高。别人买不起的豪车，他能随便买，这也是一种自由啊。

　　其实吕树有点能够理解梁澈的行为，虽然对于对方放火的事情不太认同，但吕树设身处地的想，如果他也被抓起来研究或是被迫向谁效力，那他也会不遗余力的反抗，直到自由或者死亡。

　　吕树觉得，这是原则问题。

　　嗯，确实是原则问题。

　　此时此刻吕树觉得很快乐，因为他的修行并不用仰仗谁，自己慢慢玩就可以了啊，反正这种事情大家好像都没什么经验，他也不用费劲的去跟别人交流什么。

　　与其冒着被抓走的危险去探索外面的世界，不如自己慢慢玩。

　　只剩下的1800多负面情绪值，现在更急迫的是如何继续赚取负面情绪，吕树还没想好要干什么，现在已经明白了星辰果实的效果，那自己以后是直接兑换一颗星辰果实，还是抽奖？

　　抽奖吗？吕树想起来谢谢参与四个字脸就有点黑啊……

　　就在这时，黑夜房间里，他床上扔在一边的手机亮了起来，竟然是班级群里有人发消息：快打开我发的这个网址，太爆炸了！快快快！你们看完了也一定很震惊，这玩意搞不好过一会儿就被封了！

　　吕树好奇，什么玩意竟然让这位同学这么激动啊，他点开一看，手机进入了一个黑色的界面，边际是繁复的花纹，好像有什么含义，又好像没有含义，只是点缀。

　　网站的抬头只有三个字：基金会。

　　……

　　终于把签约搞定了，爆发庆祝一下～

        						  15、光怪陆离的世界
　　就在洛城这边关于异能的事情已经快要遮掩不住的时候，一个名叫基金会的网站出现了。

　　网站的内容很简单，吕树打开页面以后就能看到网页上一个个视频。

　　竟然全都是之前他们关注过却又消失被删的，竟然全都出现在了这里。

　　吕树估摸着这网站恐怕很快就要完犊子了吧，搞这个网站的人还得被查水表什么的，毕竟官府也不是吃素的啊。

　　然而有一点不同的是，这个网站里关于异能的视频，并不仅仅是中国的，甚至还有外国的。

　　之前吕树一直都没有考虑过这个问题，现在想想，既然中国的异能都觉醒了，大家都在一个地球上，大洋彼岸没道理不出现这种事情啊。

　　会给世界格局带来什么影响吗？吕树对这个问题的答案不太确定，毕竟现在热武器杀伤力高的一匹，鬼知道以后会发生什么。

　　这些零零星星的觉醒者在国家机器面前，好像仍旧不算什么，就像是梁澈，说被抓走就被抓走了你有什么脾气？

　　以后大家是归国家管理还是自生自灭？吕树觉得一切都没有那么简单。

　　觉醒者想要真的自由……起码要具备真正能够对抗热武器的实力才行。

　　当这样级别的觉醒者多到一定程度的时候，恐怕真的要生乱子了。

　　当然，也不说所有的觉醒者都要闹事吧，毕竟和平年代，就算实力忽然大涨，也未必就真的站出来兴风作浪。

　　比如像自己这样的，只想闷声发大财。

　　吕树点开最上面的视频，赫然正是昨天发生在洛城的火灾现场，一个偷拍到梁澈纵火的场景。

　　然而就在这个时候，吕树忽然发现了一件事情，没个视频上面都标着一个英文字母，从D到E再到F不等，例如梁澈就是标的E，在山崖上吞吐云雾的那位道士被标注的D，另一个视频里，一个年轻人忽然变得力大无比，这个视频标注的F。

　　难道是有分级么，这个基金会对觉醒者进行分级？然后吕树查看了所有视频上面的英文字母，发现了一个很奇特的规律：例如梁澈这样的觉醒者，都是E以上的字母，而跟力量有关的，则所有都是F，无一例外。

　　他返回首页想要看看还没有其他规律可以遵循的时候，忽然发现首页的内容更新了，正是对于级别的注释！

　　这个等级是从A到F，也就是ABCDEF六个等级把所有觉醒者区分开来。

　　觉醒后只是增加力气的，是F级，而例如梁澈这样直接元素觉醒的，则直接觉醒以后就是E级。

　　吕树想了想，这么分好像是有点道理，就算你力气很大，也一样打不过会放火的选手啊，那都已经是超自然力量了。

　　E级，拥有超现实力量。

　　然后是D级，可有效躲避热武器。

　　C级，可对抗热武器。

　　B级，可借用天地力量。

　　A级，可与天地共鸣。

　　与天地共鸣……听起来就很牛逼的感觉……这特么打起来还得了？

　　吕树一边看着这些分级，一边想着自己什么时候才能到达A级？

　　按照现在的等级来看，他也就是一个小小的F级，甚至还是F级里面比较弱的那种。

　　人家力大无穷的直接抬车，自己这也撑死了一拳能打出几百斤的力量吧。

　　不过在这个分级里面还强调了一下，先天觉醒与后天修行的区别，先天觉醒想要登顶更难，因为缺少循序渐进提升的方式，只能依靠一次次的觉醒。

　　而那些有完整修行功法的人，则更容易一些。

　　说的好像是挺有道理的，就像吕树自己，即便知道自己只是个小F，然而他却对未来充满了憧憬，只因为他看到了自己的可成长性。

　　然而觉醒之后的人想要继续觉醒，恐怕很难，那都是凤毛麟角了。

　　基金会这个网站里的视频，最高也不过D级，而且翻遍了也才找到十来个，还遍布全球。

　　那是不是可以理解为，再上面的CBA三个等级，人数更少？

　　也许是灵气复苏的初期，所以强者并没有多少的缘故吧。

　　一旦C级以上的人多了，那些可以以自身力量对抗热武器的人，恐怕就真的很难管了，到时候会出现什么变数呢？

　　而且就算是只觉醒力量的那些人，当力量大到一定程度后，也会很可怕吧。

　　吕树觉得觉醒的种类，或者是修行的种类，都不是定数，世界本身就是多元化的。

　　官府恐怕不会坐视这样失控的情况发生，一定会有应对的措施。0

　　且不管别人，吕树现在心里很热，他只想赶紧提升自己的实力，看看再点亮几颗星，甚至点亮整个星云会出现什么变化。

　　自己该怎么快速赚取负面情绪值呢？

　　与天下为敌倒是最快的，那时候负面情绪值妥妥的进账，但问题是吕树也没有与天下为敌的实力啊。

　　说实话吕树并不怎么介意与天下为敌的感觉，但前提是有那个资本啊。

　　现阶段，他好像只能利用自己最擅长的方式去赚负面情绪值了吧。

　　不知道为什么，吕树总感觉自己可能要在恶心人这条路上走远了……

　　只有恶心到越多的人，他才能够更加快速的成长起来……

　　此时夜深人静，窗外的积雪还没有化去，外面的整个世界都是银白的。

　　吕树看网页看到这个时候忽然大喊：“吕小鱼，你吃薯片吗？”

　　隔壁传来吕小鱼欣喜的声音：“吕树你还藏有薯片吗？”

　　“没有！”吕树转而淡定的回道。

　　“来自吕小鱼的负面情绪值，+199……”

　　可以可以，吕树现在看到这负面情绪的收入记录就觉得无比开心了，平时吕小鱼天天气他，现在反过去气一下这小姑娘，吕树真是一点心理负担都没有。

　　当下，班级群里，同学们在看过那些个视频之后简直震惊到不行，之前大家还只是开玩笑的，没想到这么快就出现了一个这样的网站，甚至还对觉醒者分出了等级。

　　一切都看上去确凿无比的真实。

　　视频是许多人看过的，基金会也只不过是汇总了一下让它们重见天日，而等级的分别，也看起来有理有据。

　　难道，那个想象中光怪陆离的世界，真的要到来了？

        						  16、修行
　　“这种网站肯定要被封的吧，”有人在班级群里说道。

　　“肯定的啊，之前这些视频都被删了，不过现在才发现，原来今年出现了这么多觉醒的人啊，这下子我更感觉咱们班里可能要出一个觉醒者了……”

　　“你们觉得会是谁？班长吗？我觉得班长骨骼清奇啊。”

　　“我倒是觉得你很有可能啊！”

　　“哈哈，真的吗？我等会儿给我爸妈说一下，让他们离婚，刺激一下我，我说不定就觉醒了。”

　　“你完犊子了……”

　　一群人在群里讨论了半天，一会儿这个像是要觉醒，一会儿又说另外一个，热闹的不行。

　　最后有人忽然问，吕树有没有这个可能，大家沉默了一下，谁也不会当面得罪人啊，毕竟吕树还在群里呢。

　　大家都觉得吕树没有这个可能，先不说资质，就说吕树那体虚的样子，也不像是能觉醒的料啊。

　　而且还有一个更深层的事情，现在来看，除了那位被爆出自己修行的道人，其他人都是在受到刺激的情况下觉醒的，而吕树是一个孤儿，这么多年受了多少刺激都没觉醒，以后还有可能么？

　　不可能啊。

　　在不知不觉中，大家好像都认同了基金会对于觉醒者的确认，确认这世上确实有了觉醒者。

　　然而对于他们来说，这一切都还懵懵懂懂的，不知道怎么觉醒，也不知道觉醒者到底有多厉害，会对整个世界造成什么影响力。

　　所以也就在这里瞎胡聊着，都怀着一颗自己也能觉醒的梦。

　　说到吕树这里，大家也就不聊了，有点聊不下去。

　　有人忽然说道：“吕树每天还得自己赚钱，成绩还稳定班级前5，怎么做到的。”

　　这就是在转移话题了，大家都觉得，即使全班都觉醒了，吕树也不可能，那就不再讨论这个话题了吧。

　　毕竟吕树身体虚成那样，怎么看都不像是能成为觉醒者的人好吧？

　　“哈哈，说不定人家在家里很用功呢，晚上回到家里复习到半夜，你们还在玩，人家在学习啊，”有人说道。

　　确实，吕树的成绩一直很稳定，平日里上课都会偷懒睡觉的人，却有这么好的成绩。

　　难道说这就是传说中的那种，当面偷懒，背后学习的人？

　　吕树看到这里撇撇嘴，想到班级群现在就是自己最大的负面情绪收入来源，果断发消息：“有些人表面上很轻松，你们却不知道，实际上他们背地里……更轻松……”

　　班级群再次安静了，不少成绩中等每天很努力却依旧追赶不上吕树成绩的的学生当时就牙疼了。

　　尼玛，你不说话能死是吧……

　　“来自周方的负面情绪，+77……”

　　“来自刘洋的负面情绪，+81……”

　　就这一下子，又给吕树增加了500多点负面情绪值，算上用掉的3000，手里还有2300多。

　　吕树感觉自己现在发家致富什么的就依靠自己这群可爱的同学了啊！

　　吕树没有说假话，他白天上课经常睡觉是因为晚上老熬夜，但熬夜从来都不是为了学习，而是跟着吕小鱼一起守着电视看连续剧。

　　学习好是因为他脑子确实要好使一点，不得不承认这个世界上就是有这么一种人啊。

　　保证学习成绩是为了未来有一条生计，现在再重新考虑未来的话，吕树估摸着自己可能更需要的是在修行上多下点功夫才行。

　　他想着尝试一下不依靠星辰果实的情况下，看看自己修行的速度。

　　那就得唱小星星了啊老铁……

　　吕树试着不用原本的曲调去唱，然而半点反应都没有，哪怕错一个调都不行！

　　这尼玛要是一个五音不全的人，不是跪这儿了么？你丫是歧视五音不全的人吧？！

　　当然，吕树也想过，可能就是因为这些词和曲契合了某种韵律，再加上现在灵气复苏，才有了神奇的功效。

　　或者又是因为那张金纸化为尘埃飘进自己体内的原因？原本手心里的树苗纹路也只是暗淡无光而已，现在都已经变成了白色。

　　吕树抬起手掌看了一眼，赫然发现原本光秃秃的树苗下面的分枝上竟然长出了三片小小的树叶。

　　是因为自己点亮了三颗星辰吗？

　　吕树感觉自己这几天的经历忒神奇了一点……但是要唱小星星才能修行，还是感觉很羞耻好吧？

　　“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星。

　　远浮于世烟云外，似若钻石夜空明。

　　烈阳燃尽宙合静，落日不再星河清。

　　漫漫长夜路何寻，直到炽焰长歌行。”

　　当歌曲唱完，遥远天际的星河仿佛重新和吕树建立了某种联系，只有他一人可见的星光从苍穹之上飘摇而下，仿佛轻盈的银色雪花坠落，穿透云层、屋顶，一滴不漏的落在了吕树的身上，化为暖流从四面八方向胸腔之内的星图汇聚。

　　如果说星辰果实是奔腾的洪流，这洪流不由自主的就会向着星图汇聚，而自身的修行就是涓涓细流，需要吕树去引导它们的流向，不然就会乱跑，效率上比较慢，却胜在长久。

　　星辰果实未必常有，但修行却可以持久，吕树估算了一下第三颗星辰点亮的速度，大概半个月的修行时间抵得上一颗星辰果实。

　　也不知道这速度和根骨什么的有没有关系？自己现在吃了两颗洗髓果实，如果再吃几颗呢？

　　吕树觉得这个想法值得尝试啊！

　　现在一切都是摸着石头过河，吕树不知道别人的修行速度到底是怎么样的，也不知道自己最正确的做法应该是什么，只能一次又一次的尝试。

　　他忽然有一个大胆的想法：继续抽奖，直到某一天他吃洗髓果实再也没有效果之后。

　　地基打的越好，本身的基础越好，日后就能走的更快更远，这么简单的道理，吕树还是懂得的。

　　既然有洗髓果实这样的存在，吕树觉得自己当然是吃的越多越好。

　　还是得有负面情绪值啊！

　　吕树盯着班级聊天群，半天都没找到合适的机会，于是又默默的重新打开了漂流瓶……

        						  17、开学了
　　“小姐姐，你长的瘦吗？”

　　“瘦啊，”漂流瓶对面发过来一张身材照，确实很瘦的样子。

　　“好瘦啊，”吕树感慨道。

　　“哈哈，还行吧，”对方美滋滋的回道。

　　“我能打你十个！”吕树回复。

　　对方：？？？

　　“来自刘萍的负面情绪，+17……”

　　吕树放下手机，今天已经没有捡瓶子的次数了，他还觉得有点意犹未尽的感觉。

　　再看自己的负面情绪值一样，已经从2300多变成了2520，只增加了一百多负面情绪值，效率还是有点低啊。

　　毕竟套路也不总是好用，又是单对单的情况，效率低也很正常。

　　此时此刻吕树无比怀念自己的同学们，他从未觉得自己的同学们如此重要过……

　　想象一下，光是在群里就捞了那么多负面情绪值，这要是到了开学，那是个什么情景？简直无敌了好吧！

　　吕树现在哪还顾得上什么同学友情之类的东西，反正之前也就没多少啊，他恨不得这些同学人人化身吕小鱼，然后天天给他提供负面情绪值……

　　这些同学哪能想到，在他们还在做着成为觉醒者美梦的时候，已经有觉醒者开始打他们的主意了！

　　吕树决定把手里这2500负面情绪值全都作为抽奖的次数，洗髓果实就是他现在最主要的目标，如果有其他的什么东西，也算是有个意外惊喜。

　　然而当他点开抽奖系统，迎面而来的就是七次谢谢参与……

　　呵呵，真特么赤几！

　　不过有了前面两次抽奖的经验，吕树也大概了解抽奖到底是个什么概率了，他觉得哪怕是1000负面情绪值能换到一颗提升自身资质的洗髓果实，也是划算的。

　　然而……全特么是谢谢参与啊卧槽！

　　吕树当时都迷了，你丫是有多坑啊，抽了二十四次都是谢谢参与，你还能不能行了？！

　　他感觉自己心脏有点受不了，这特么是最后的家底啊。

　　虽然已经换了四颗星辰果实，把自己体内星图的两颗星辰都给点亮，吕树已经很知足了。

　　但问题是总有一种被这幺蛾子系统坑的感觉啊。

　　最后一次抽奖机会了，吕树蛋疼点了一下抽奖，当转盘停下来的那一刻，吕树看到是六个字而不是谢谢参与的四个字，刚要松口气，结果看完上面写的什么，脸直接就黑了！

　　“还是谢谢参与。”

　　吕树当时差点就把手边的枕头砸了，谢谢参与就谢谢参与吧，还是谢谢参与是什么鬼？！这就特么的好像是有人在问，意不意外，惊不惊喜？！

　　你特么是有意识的还是怎么的，调戏谁呢？

　　嗯？你调戏谁呢？

　　吕树忽然觉得，这系统很可能特么的有问题！

　　原本对这抽奖系统概率很有信心的吕树已经有点牙疼了，手里只剩下20的负面情绪值，什么都干不了。

　　吕树心疼的眼前发黑，有心想要继续捡漂流瓶恶心人，然而次数已经用完了。

　　他打开基金会的网站，想再研究研究其他人的异能，吕树是抱着侥幸心理去打开的，因为他也不知道这个网站什么时候会被封掉。

　　然而令他惊讶的是，时间隔了这么久，这个网站依旧像是没事人一样伫立在网络里。

　　难道是网警神马的还没反应过来？不应该啊，吕树现在看朋友圈里到处都是在说这个网站的事情，已经是全民皆知的地步了啊。

　　或者说……这个基金会本来就有官府背景？！

　　变化太快了，之前还在偷偷抓觉醒者呢，怎么现在就像是公开了一样。

　　媒体对这件事情没有任何的报道，像是集体噤声了一样，但许多论坛里面的评论都炸了，大家一开始觉得，反正聊聊也没事，删帖也就删帖了总不至于被官府抓走吧，结果大家发现自己并没有被删帖。

　　忽然间就变成了，不承认也不否认的状态，吕树觉得这其中肯定有什么转折出现了。

　　如果说这个基金会真的是官方行为，那么官府后面一定会有其他动作吧。

　　然而不光是这件事悬挂在吕树的心上，还有一件事让吕树有点纠结：该开学了！

　　自己该如何协调学业、修行、赚钱养家这三件事呢？

　　虽然想起来就有点头疼，然而开学又意味着他马上要见到那群可以给自己“送分”的同学们了，有点期待……

　　吕树一边琢磨一边昏昏沉沉的睡着了。

　　剩下的几天时间，吕树一直都在关注那个名叫基金会的网站，想要看看它到底会不会被封，然而让吕树惊奇的是：并没有。

　　这件事情不光是吕树一个人注意到了，是所有人都注意到了！

　　以往的那些视频，虽然说是觉醒者有关的，但从没有像基金会这么明确的提出觉醒者的概念，不仅明确了，还进行了细化的分级。

　　就算是这样的程度，它依旧活的好好的。

　　这个风向此时此刻让无数人忽然兴奋了起来，几乎是一夜之间的事情，全中国人民好像都在讨论觉醒者的事情了。

　　大家都不知道这到底是官府有意为之，提前打打预防针的行为，还是其他的什么。

　　最兴奋的当然是年轻人，就连一些大叔大妈心里都有点热热的。

　　成为觉醒者意味着什么？意味着平凡生活从此就与众不同了！

　　大年初七的下午，吕树去菜市场买菜的时候还听两个大妈说：“哎呀，我觉得你家那小子就能觉醒啊，哈哈，一看就是那块料！”

　　“哪里，没有的事，现在他就安心好好学习吧，”另一个大婶矜持道，其实心里美滋滋的。

　　从这个对话吕树就听出来了，这是两个思想的碰撞，一是大家觉得觉醒者确实厉害，哪怕以后出个名啥的，去表演一下也能赚钱不是？这是最朴实的小市民道理了，谁跟钱过不去？

　　另一方面，大家还是觉得这玩意虽然好，但学习还是不能落下啊……

　　卖菜的大妈看到吕树，也算是熟人了：“小树觉醒没？”

　　呵呵……在大妈嘴里觉醒者都快成大白菜了？！

　　吕树看了一眼渐渐将晚的天色，冬日雪后晴空的夕阳如火一般，终于要开学了。

　　（为帝殁盟主加更）

        						  18、煮鸡蛋
　　大年初八早上一大早吕树就醒了，6点开始在厨房倒腾，然后等到7点钟才刚刚忙完，背着一大堆东西就去上学了。

　　临走的时候给吕小鱼交代：“饭就在桌子上赶紧起来吃，吃完了再睡，给你的课本要好好复习，我晚上回来了抽查，如果你到处乱跑，我就给你送回福利院去，听到没？”

　　吕小鱼趴在床上捂着被子不说话，吕树重复问道：“听到没？”

　　“听到了……我等会儿再起床吃，”吕小鱼不情不愿的说道。

　　“等会儿就凉了，赶紧起来！”

　　吕小鱼一生气，腾的一下就从床上坐起来了。

　　“来自吕小鱼的负面情绪值，+299……”

　　吕树眼睛一亮，原来每天叫这小姑娘起床都能获得负面情绪值？这特么岂不是赚大了？

　　他们两个人相依为命，吕树总觉得自己还是应该尽到一些管教的义务，他也担心小姑娘以后会养成太多的坏毛病。

　　不过现在看来，吕小鱼出了贪吃，也没什么毛病了好像。

　　吕树早早去学校是有原因的，他要去赚钱。

　　他上的学校跟他所住的这个院子也就隔了一条街，小学、初中、高中，都在一个学校里面，叫做洛城外国语学校。

　　吕树每天早上要去出摊：卖煮鸡蛋。

　　一颗鸡蛋进入沸腾的开水里，10分钟全熟，8分钟提前捞出来就是流黄鸡蛋，煮好的鸡蛋必须马上放进凉水里，皮才会好剥，口感也会更好。

　　吕树煮的鸡蛋很讲究，配上他调的料，意外的好吃。

　　料的配方也不是什么稀罕东西，一个小碟子，一半酱油一半醋，几滴香油。

　　去年他刚开始在学校门口摆摊的时候，只有小学生才会来尝尝，一颗鸡蛋也才一块五毛钱，不贵，小学生都吃得起。

　　吕树每天大概能赚个几十块钱，也算是勉强养家糊口了。

　　后来大家都知道他这里的鸡蛋好吃，有些人去早餐店吃饭的路上，都会来他这里买一两颗鸡蛋。也有人是知道吕树勤工俭学，所以刻意的来帮他一把，现在这条街道不少人都知道有他这么一个孤儿学生自己赚钱交学费的存在。

　　要说，这世上好心人其实不少的，以至于吕树的生意一直都还算不错。

　　今天大年初八不少成年人都要重新上班了，他就到路口去卖，这片是早餐店聚集区，城管是不会管的。

　　等卖完之后他还能赶紧去上学，要是再早点收摊，说不定他还能把东西都放回家里再去学校，毕竟掂着这些家伙事儿去学校还是有点怪。

　　当然，有时候真的赶不上了，也没办法。

　　这条路上经过的学生基本都是他的同学，这也是大家后来渐渐不再喊他的原因之一。

　　阶级阶层这种东西不是一开始谁就明文规定谁要跟谁玩，谁不跟谁玩，是大家有选择的去聚在一起。

　　百万富豪和百万富豪玩，绝对没法跟着亿万富豪凑热闹，也许亿万富豪一天的开销，就是百万了。

　　这个例子放在吕树身上也合适，现在的年轻人去一趟KTV或者主题公园动不动就花几百上千，吕树真的不舍得这么花钱，以后要是有钱的话他会去体验，但他懂得推迟享受这个道理。

　　吕树一直觉得，‘推迟享受’这是一个不错的词。

　　同学们刚开始见到他在路口卖煮鸡蛋还有些惊奇，吕树倒是没什么心里压力，凭本事赚钱养活自己，没必要抬不起头见人。

　　后来，反倒是同学们觉得有些尴尬，路过这里就当没看见一样，总觉得打招呼不合适，不打招呼也不合适，就干脆视而不见吧。

　　慢慢的，吕树就边缘了。

　　所以班级群里大家讨论谁最有可能觉醒的时候，想到了所有人，唯独想不到吕树。

　　吕树面前一个盆子里放着刚煮好的鸡蛋，一张可以折叠的小桌子，上面放着小碟子、醋、酱油、香油，桌子旁边则是一摞塑料小板凳，顾客可以在这里吃，也可以带走。

　　“小树这么早出来卖鸡蛋啊，”一个大婶路过这里笑道：“来两个鸡蛋，带走回去给我儿子吃，他还没起床呢，要是能像你这么勤快就好了。”

　　“好嘞，2个鸡蛋，”吕树摘下一个塑料袋装了两个鸡蛋给大婶：“三块钱。”

　　一个鸡蛋一块五，一天出去成本大概赚个50多块钱，一个月1500块保底，生意好的话更多一些，这就是吕树和吕小鱼两个人的生活费了。

　　也不能全花完，还有每个月500的房租，100的水电，再省吃俭用攒点学费出来，还得考虑吕小鱼未来可以独立出来上学之后的学费。

　　其实吕小鱼也很懂事，很贪吃，但很少要东西吃，就算吕树不买零食给她，她也不会哭闹。

　　而吕树则会时不时的买点零食逗逗吕小鱼，每天早上煮的鸡蛋，吕树都会留两个要求吕小鱼吃完，吕小鱼也爱吃。

　　有时候吕树身体太虚生病了，吕小鱼也会慢慢吞吞收拾东西自己来煮鸡蛋卖鸡蛋，煮鸡蛋的流程她都熟悉，早就不知道看吕树做了多少遍了。

　　可能是吕小鱼太小，又长的太可爱的缘故，有人会问她，吕树呢？她一说吕树生病了，只能她来卖鸡蛋了，可怜巴巴的样子，十几分钟就能把几十个鸡蛋给卖完……

　　两个人就像是院子里他们堆起的雪人一样，一大一小两个人就在寒风彻骨的世界里相互取暖。

　　对于吕树来说，一个人太孤单了，真的太孤单了，孤单到你想说话的时候，身边没有一个人。所以吕小鱼偷偷跑出福利院来找他，他感觉很暖。

　　对于吕小鱼来说，吕树是唯一一个关心她未来会怎么样的人，不管吃的好坏，总觉得跟着吕树，未来就挺有意思。

　　两个苦哈哈的人其实自己心里并没有多苦，这才是他们能够继续存活在这个世界上的根本。

　　有时候吕树在想，这样也挺不错啊，不用有什么父母，他们自己也能好好的活着了。以后抽奖要是还能抽到修行的功法，就给吕小鱼用，这样两个人就可以继续作伴了。

　　（为第七枚金币盟主加更，话说你们的推荐票是不是背着我投给别人了！）

        						  19、白日修行
　　吕树的鸡蛋差不多卖到一半的时候，一个老太太带着小朋友过来了，估计是寒假期间老人帮忙带孩子，早上带着出门吃饭的。

　　小孩子吵着要吃鸡蛋，老太太就拉着小朋友过来吕树这边：“你都已经吃过早饭了，吃一个鸡蛋乖乖回家，把今天的寒假作业做完。”

　　“好，”小朋友点点头。

　　结果吃完一个，小朋友还想吃，确实是挺好吃的，结果老太太就不允许了，七八岁大的孩子吃太多会吃伤的。

　　“奶奶，我吃多点才能觉醒啊！”小朋友认真说道。

　　旁边的吕树差点就尿了，这么小的孩子都开始考虑觉醒的问题了？这个叫做基金会的网站现在是有多大的影响力啊？

　　边上的老太太倒是没什么特别的反应，哄小孩嘛，就得幼稚一点才能哄得住：“吃的太多最后变的很胖，可能也觉醒不了啊。”

　　吕树有点忍不住了：“小朋友，你为什么想要觉醒啊？”

　　“我要维护世界和平！”小朋友认真说道。

　　呵呵……维护世界和平都特么出来了，吕树言不由衷的说道：“真有志向啊……”

　　其实大多数男孩子小时候看动画片阶段都会中二一点，不过吕树是没这个机会，福利院里就一台电视，放的都是院长喜欢看的东西。

　　“哥哥，你要是觉醒了，你会干什么？”小朋友反问。

　　吕树一下子愣住了，这话问的，他还真没仔细想过呢。

　　吕树想了想说道：“大概会先想办法赚点钱，然后出去逛逛自己想去的地方吧。”

　　他上学的时候就特羡慕别人在寒暑假的时候，父母都会带他们出去玩玩，而他就出不去，所以世界那么大，他也只在洛城待过。

　　小朋友好奇：“然后呢？”

　　“然后就偷摸的宅在哪里吧，”吕树回答的也挺认真，这就是他的心里话，有时候想想，每天和吕小鱼打打闹闹无忧无虑的看看电视剧什么的也挺有意思。

　　“真没出息，你这样的人肯定觉醒不了，”小朋友觉得从思想层次方面来讲，自己已经赢了！

　　吕树当时脸就黑了：“你寒假作业写完了吗，没写完赶紧跟着奶奶回去写！”然后转头对老太太说道：“现在外面总有卖寒假作业答案的，您可一定要看好，如果寒假作业都是抄答案的，可起不到复习的效果！”

　　老太太惊讶了：“有这事？”

　　小朋友一脸懵逼，都不知道怎么回事就天降横祸了！

　　“来自余立的负面情绪值，+90……”

　　小朋友最终也没能吃到第二颗鸡蛋，直接被奶奶带回去写作业了。

　　期间，吕树看到好几个同学路过这条路，不过双方都没有打招呼，就像是真正的陌生人一样。

　　这样的距离对于大家来说刚刚好，都不用有什么负担。

　　今天是成年人们春节之后上班的第一天，所以吕树的生意还不错，距离上课还有20分钟，他五分钟回家放东西，五分钟走到学校，时间绰绰有余。

　　当初也是因为这里的房子离学校近才租的。

　　吕树回到家里看到桌上的饭已经被吃完了才放心收拾东西重新上学，其实他也很想知道现在的学校里，在基金会网站事件之后，会是个什么样子。

　　走在路上的时候他都能听到有人在大声讨论关于觉醒的事情，有的人纯粹是羡慕向往，还有数据帝理性的分析该如何觉醒……

　　这种分析，基本就是建立在基金会网站公布的那些视频里，对觉醒种类和方式的汇总。

　　不过迄今为止，最大的几率，还是受到巨大的刺激这种情况更多一些。

　　好像没有别的什么更有效的方式了。

　　整个校园里似乎都热闹了起来，即便大年初八也只有高二高三的学生开学而已，但仍旧热闹的不像样子。

　　当基金会这个网站迟迟没有关闭，甚至开始全民讨论的时候，当大家终于明白觉醒已成为一种事实的时候，所有人的心就热起来了。

　　尤其是血气方刚的少年，本身就在被家人管教压制中有点叛逆，渴望自由，这个时候青春期阶段的所有少年少女就是最渴望觉醒的那一批人。

　　因为觉醒就意味着，他们可能会有脱离管制的机会。

　　他们也不清楚自己真的可以不被家里管着以后，自己要干什么，他们不会想那么远，只觉得觉醒就是一件很牛逼很炫酷的事情！

　　吕树一边走一边听，他忽然想到，自己的星图在白天是否能修行？

　　虽然晚上才能看到星星，可现代人都很清楚星星到底是个什么东西，不就是天上的恒星？

　　白天看不见，可不代表它们就消失了啊。

　　吕树偷摸拐到没人的地方小声唱了一下小星星，就在下一瞬间，他果然感受到自己体内的星图与天际再次沟通！

　　然而这次没有星辉坠落，而是片刻间他似乎被阳光穿透而过，在这阳光穿透的过程中，他身体里出现了星星点点耀眼的光芒向他心脏汇聚而去，不用引导，它们自己会选择奔腾的方向，目标竟是他心脏里的那株火苗。

　　好奇怪，白日修行竟然是另一种效果？

　　明明这火苗是先出现的，自己之后才拿到了那页金纸，为什么感觉这修行的功法好像和自己息息相关一样？难道是因为它们都来自自己脖子上的那个吊坠？

　　有时候吕树也在想这吊坠到底是谁给自己的，为什么会藏着这么神奇的秘密。

　　可他注定是想不通的，连父母是谁都不知道，怎么想？

　　白色跳动的火苗并没有什么明显的变化，只是……更凝实了一些？

　　吕树觉得既然白日修行本身就是这个样子，那么一定有它的道理，而且好像并没有夜晚那样费事，还得引导着星辉。

　　那自己放任不管就行了呗，这倒是省事啊。

　　吕树注意观察了一下旁人的神态，也没人发现自己在修行，他这才放下心来。

　　不知道为什么，好像他身上的秘密很隐蔽一样，梁澈身上的波动他能感觉到，黑风衣的也能轻微感受到，但对方好像都没感受到自己身上的奇怪之处。

　　是因为修行功法的问题？

        						  20、吕树的力量
　　如果说自己是在吸收那些恒星的能量，那没道理会被人感知不到，而且能量传递过来也不可能这么简单，那么自己吸收的那些星辉到底是什么？

　　这东西好像跟被人玩的都不太一样啊。

　　单独修行就有一个最大的毛病：没人可以讨论，也没人能够教授他什么，全靠摸索。

　　但不管怎么说，不会被人察觉也是一件好事不是么，虽然现在有关觉醒者的事情好像是被公开出来了一样，但吕树也不知道，黑风衣们还会不会继续抓人。

　　吕树到教室里的时候，看见这群同学，从不曾感觉这么亲切过。

　　洛城外国语学校高二开学第一件事就是摸底考试了，先拉着学生们回回魂，春节放假玩了半个月，心都野了，等大家看看考试成绩，心就凉了。

　　吕树倒是不担心考试方面的事情，在学习方面他确实一直都不太担心。

　　这就好像上天对他的补偿一样，从小体虚，脑子却意外的好使。

　　第一门考的语文，然而就在考试进行到一半的时候，外面走廊忽然传来了巨大的喧哗声响，竟有一个学生在咆哮：“你凭什么说我作弊？”

　　声音之大，竟让这栋教学楼都能听见。

　　这栋教学楼共七层，四五两层是高二，六七两层是高三，吕树他们就位于第五层，以往吕树上个楼都要气喘吁吁，结果现在吃了洗髓果实仿佛身体里的病根没有了似得，一点都不费劲。

　　而且现在点亮两颗星辰之后，他的身体素质已经是正常成年人的两倍了，看起来还是瘦瘦的，但力气却很大。

　　发生吵闹的地方分明就是同一楼层，吕树心想这是哪班的学生啊，这么虎……

　　紧接着，所有人都听到一声巨响，以及木质物品碎裂的声音，像是什么东西从高空坠落在地面，于是四分五裂了。

　　走廊外面开始喧哗起来，吵杂至极，吕树他们的班主任走了出去，也顾不得监考了。

　　班主任石青岩刚走到门口就脸色大变，朝走廊的另一端冲了出去。

　　这下子，吕树他们的高二3班也沸腾了，到底出了什么事情，竟然让班主任石青岩脸上出现这样的表情？

　　忽听教室外面的走廊上，石青岩大喊：“住手，你竟然敢打老师！”

　　全班哗然，所有人面面相觑，就连吕树都愣住了，谁啊这么虎，竟然开学第一天打老师？

　　被抓住作弊不是很正常的事情么，反正这种小考试真的作弊了学校也不会给什么处分，但你一打老师不就严重了？

　　班里有人贴门边上看了一眼：“卧槽，快出来看，别写卷子了，其他班都出来看了！”

　　这下子，所有人都跑出去看看到底发生了什么事情，吕树也不例外。

　　却见走廊上已经堵满了人，高二3班的出来晚了就问到底怎么回事，结果一个男生一脸复杂的转头说道：“高二7班有个男生觉醒了，单手就能拎起讲台，他作弊被抓，直接把讲台扔到了楼下……”

　　觉醒？！

　　这个词太震撼了，竟然在自己的身边真的有人觉醒了？

　　玩笑开着开着成了真的，而且就在自己的身边。

　　有人想起来基金会那个网站上对于觉醒者的介绍：“这个就是力量型觉醒者？我双手都抱不动讲台啊！”

　　“是，我在那个班里有个老同学，我问他了，他说真的是一只手就拎起了讲台，虽然有点吃力，但这已经不是正常人可以做到的了，那个男生也说自己觉醒了，没跑儿的事儿。”

　　吕树沉思了，不是对方背景大到可以打老师，而是力量忽然觉醒导致的心态失衡，也许以前就对这个老师有怨气，现在自己忽然就厉害了，变成了传说中的觉醒者，于是心态一下就爆炸了。

　　可能大概是想着，反正自己已经成了小超人，也没经历过自己所见到的梁澈被抓走的那一幕，所以觉得自己不用上学也可以，以后直接去维护世界和平好了。

　　这跟乞丐忽然拿到巨额财富的感觉有点像，暴发户心态。

　　吕树也发现了，这种纯粹的力量型觉醒者，自己是感受不到能量波动的，恐怕是直接加强身体素质的强度了吧。

　　吕树怎么感觉，这种力量型觉醒者以后恐怕是最废柴的那一种啊？

　　除非蹦出一两个异类来，不然单纯依靠肉体，怎么跟那些元素型的选手打？

　　他朝前面挤过去，今天这场闹剧是注定收不住了，吕树想近距离看看力量型觉醒者到底是个什么样子的。

　　此时此刻，来自太阳的阳光依旧在他身上汇聚着，再变成自己心脏里火苗的养料，不用操心。

　　他想看看同为觉醒者，对方是否能感受到自己身上的波动。

　　吕树现在比成年人的力量还超出一倍，想要挤过去轻轻松松。

　　推推搡搡间前面有人被挤恼了，回头怒视着吕树骂脏话。

　　吕树也不管那么多，他现在就是想要挤到前面去看看，前面的男同学这次是真的恼了，抬手就要推他，然而胳膊刚抬起来，就见到吕树的一只手掌已经快速的按到了他的胸口上，然后一股巨大从那只纤细的胳膊上传来，这个男同学一脸不可思议的被推了一个踉跄，倒在了旁边人的身上。

　　“来自张铮的负面情绪值，+70.”

　　对方好像从来没想过吕树的力气竟然这么大，让他毫无反抗的能力，速度也很快，来不及反应之下站都站不稳。

　　不过这力量并没有超出普通人的认知，所以他也没有细想。

　　等他站直了身子想要追上去，吕树已经消失在走廊的茫茫人海里了。吕树能挤过去，他可挤不过去。

　　然而就在吕树向前挤着的时候，忽然在身侧感受到了能量的波动，他不经意间回头，竟发现是隔壁班的一个女同学。

　　一个学校里加上自己，就有三个觉醒者？！

　　……

　　之前因为喷子的事情，我找朋友挂了插件，按照关键字删喷子的帖子、禁言，没想到禁了好几个读者。

　　万分抱歉……现在已经解禁了嗯……

        						  21、组团维护世界和平
　　吕树隐藏在人群中静静的打量着这个身上有波动的女同学，对方则是很冷静的在观望这一场闹剧。

　　吕树感觉这女孩好像就比那个扔讲台的男同学聪明多了，起码在一切未知如黑夜的情况下，保持沉默才是理智的选择。

　　这样也给自己多留一点余地，以后怎么选择都可以，而不是现在扔了讲台，然后把自己的命运交给别人。

　　能感受到对方身上的波动，但感受不到对方到底是个什么种类的觉醒者，起码是E级以上的了吧。

　　自己这至今还是F的真是惨，得赶紧想想怎么尽快提升负面情绪值的存款了，先用洗髓果实提升根骨，再使劲拉升自己实力。

　　吕树观察了一会儿，发现这女孩完全没有注意到自己身上的异常，他这才放下心来，原来自己身上的修行，别人真的感受不到。

　　他也没管这个女孩，继续往前挤去，直到他挤到了高二7班的门口才看到那个带着眼睛的男生已经站在教室门口沉默下来了，石青岩扶着高二7班的班主任，那个班主任已经被揍的快不成人样了。

　　双方的对峙意味很强，但吕树觉得，很有可能没有觉醒者到场，还真没人能把这个学生怎么样。

　　同是觉醒者才能感觉到，那种力量确实容易让少年人膨胀，因为把觉醒者放到普通人中间，就像是把猛虎放进了羊群。

　　猛虎吃不吃羊是一回事，但先天就已经有碾压一般的优势了。

　　在青春期里的少年，有些什么都没觉醒还梦想着吹比揍老师混社会呢，更何况是觉醒以后？

　　这个男生也不知道是个什么性格，反正就这么突然的爆发了。

　　吕树也就是过来旁观一下，没有打算干任何事情。

　　却听男生说道：“你可以叫我家长啊，你看你能找到他们不能？”

　　吕树琢磨着，这话的潜台词是怎么听着像是他母亲跟着他父亲私奔了一样……？

　　这时候自己家班主任还是挺冷静的：“保安一会儿就到，你这么做是要承担法律责任的，我们不用找你家长，直接把你交给警察就行了！”

　　男生笑了：“我才17岁，还未成年，就算打了他又怎么样，这学校老子早就不想来了！”

　　吕树听的一懵逼，这没文化是真可怕啊，这是个赚负面情绪值的好机会啊，他忽然出声：“那个……”

　　这一说话，旁边人的注意力全在他的身上了，场面一时寂静的可怕，吕树继续说道：“刑法中犯八大罪的只要年满14周岁就要承担法律责任，在民法中，至少要16周岁才开始承担责任……”为了增加自己的可信度，吕树直接把八大罪也给说了一下：“八大重罪是指故意杀人罪、故意伤害罪、强奸罪、抢劫罪、放火罪、贩卖毒品罪、投放危险物质罪和爆炸罪，嗯，你这个是故意伤害罪……”

　　“来自李齐的负面情绪值，+481！”眼瞅着这个叫做李齐的男生脸色当时就黑了，一脸惊疑不定的样子。

　　我去，这么多……

　　吕树扭脸就重新往自己班级那边挤，这货忽然爆出这么负面情绪值，万一要冲过来打自己怎么办？

　　旁边的同学也有点懵，这货挤了半天过来就为了说这个？说完扭头就走是有多怂？！

　　其实真的要去单手扔讲台，吃力点现在的吕树也能做到了，一个木质讲台也就几十斤而已，所以吕树并不虚他。

　　但问题是没必要在这种场合打一架啊，到时候黑风衣真的来了简直喜出望外啊，一次就抓了俩！

　　吕树走了，场面重新恢复了寂静，谁都不知道该开口说什么好。

　　本来石青岩说交给警察也就是吓唬一下的，这种事情一般能校内解决就校内解决，结果吕树出来垫了一刀，搞得他也没有什么头绪了……

　　而李齐那边，原本以为自己就算打了人也不用接受法律制裁，结果现在有人忽然莫名其妙的给他背了一通法律，搞得他也有点蛋疼了……

　　怎么办……所有人都在脑子想这三个字，怎！么！办！

　　吕树正往回挤呢，就接到收入记录：来自石青岩的负面情绪值，179……

　　来自李齐的负面情绪值，212……

　　来自刘典的负面情绪值，111……这是7班班主任的名字。

　　来自……

　　不仅仅是当事的三个人，就连其他围观的学生也有点不知所措，正看着热闹呢，咋就突然都懵逼了，那还打不打了啊，不打我们就回去写卷子了！

　　吕树之前是想着，自己说那一番话铁定能赚到那个觉醒男生的负面情绪值，他这么一个连漂流瓶里寂寞少男少女都不放过的人，怎么可能放过这种机会。管他是谁呢，负面情绪值最重要啊！

　　结果就来了这么一波大丰收……

　　合计收获2700负面情绪值，吕树眼前一亮，果然开学以后有大收获啊，老师同学们真是太客气了！自己又可以血拼抽奖了，吕树真不相信自己还会什么都抽不到，这洗髓果实是他势在必得的东西！

　　吕树回班级的路上无意间和那个觉醒的女孩对视了一眼，吕树没有什么特殊的反应继续往前走，对方也没有更多的关注他。

　　这个时候教务处、副校长一大堆老师都上来了，但大家都听说有学生觉醒闹事的事情，一时间都不敢靠近。

　　打老师这种事情还是发生过的，但觉醒这种东西，大家谁也没有处理过啊！

　　前几天过年的时候还是饭后谈资的遥远事物，今儿就遇见了啊！

　　其实吕树还挺佩服石青岩这个班主任的，第一时间就冲上去了，在觉醒者面前，这真的能算是见义勇为了。

　　回到班级门口的这段走廊，吕树发现所有同学都在激动的讨论着关于觉醒者的事情：已经发生在身边了，这搞不好真的是每个人都有可能成为觉醒者啊。

　　吕树发现这群人已经不仅仅是讨论觉醒者事件本身了，而是已经开始讨论，大家成为觉醒者以后会干什么……

　　不光是维护世界和平，全班人还要组团维护世界和平！

        						  22、抽血
　　其实到了高中这十七八岁的阶段，说维护世界和平其实就是一句玩笑话。

　　这个时候大家已经有了懵懂的世界观，明白未来的世界好像是个什么样子，有的人仍旧怀有一腔热血，但也明白不是所有事情都可以依靠一腔热血来完成的。

　　所以维护世界和平是大家凑在一起的一句玩笑话，真正大家心底里想过觉醒以后要干的事情，其实都没有那么伟大。

　　这些同学们现在只能看着别人觉醒了一阵羡慕，而真正已经获得超脱凡俗力量的吕树则开始真正对未来人生的思考。

　　“我觉得会不会是这样，网上也说了现在是灵气复苏的情况出现了，那大家会不会都是成为觉醒者？只是时间早晚问题？”

　　“哈哈，那就好了啊！”

　　吕树有点听不下去了：“既然说是复苏，那以前历史上有没有出现过全民超人的时代？好像没有吧……全民觉醒是不可能的。”

　　“来自李耀的负面情绪值，+40……”

　　“来自……”

　　就这么一句话，竟然又给吕树加了一波负面情绪值！

　　说实话吕树这次真的没打算故意给同学们泼凉水，这特么都是大实话啊，全民觉醒这种事情想想都不可能，最多也就是觉醒的人数比较多罢了。

　　怎么正经说话还被埋怨了，真是的。

　　吕树懒得管他们，继续回去写卷子去了。

　　亲身去看了一眼力量型觉醒者，好像也没什么特别稀奇的事情。倒是隔壁班的那个女孩，吕树非常好奇她的能力到底是什么。

　　例如那个暴打班主任的无良男同学觉醒者，恐怕全国还会有许多吧，也许是抢劫，也许是其他什么大罪，总之当一个人压抑已久的时候忽然得到难以想象的力量，大部分情况下都会出问题。

　　人性本善还是本恶，这种东西吵吵很久了，吕树管不了那么多，他只想保持自己的本心。

　　现在想想，如果黑风衣们真是在**背景下对事态进行控制，这可能对于普通老百姓来说真是一件天大的好事。

　　但吕树不愿意被控制着，喜欢自由、讨厌被控制的心情，大概就是他胸腔里的那团火焰，也是人的一种本能。

　　有坏人，就有英雄，但吕树选择既不当坏人，也不要去当英雄。

　　距离李齐暴打班主任之后半个小时，警察真的来了，也没管校方怎么说，直接带走了李齐。

　　吕树站在教学楼上看着那群人的背影，总觉得这些警察的气质有些格外的彪悍，他忽然警醒，也许这些人穿上黑风衣才更合适一些！

　　上午的时候刚刚结束语文科目的考试，班主任忽然通知大家，下午的考试推迟一天举行，而下午则变成了全体学生的体检，即使是没有开学的那些，也要在下午返校。

　　这个体检来的太突然了一点，竟然连考试都推迟了，而且是真正意义上的全体都要参加。

　　怎么回事？所有同学都有点不太理解。

　　而且最关键的是，这还是第一次学校组织体检，学生不用掏钱来着……

　　对于吕树来讲，不用掏钱，就挺好的……

　　他推测这体检会不会是跟黑风衣有关？

　　官府如果早就掌握了第一手的信息，那么对于未来发生的事情，肯定会有许多应对的方案。

　　也许李齐这件事情，又导致某些计划提前了？

　　可这和体检有什么关系呢？

　　他以前在福利院的时候也体检过，就是简单的测测视力、听力、血压、心电图，这也没什么啊。

　　然而当下午来临的时候，吕树才意识到自己犯下了一个常识性的错误！

　　下午的体检是要抽血的！

　　这尼玛，以前在福利院的体检也忒简陋了，从来就没抽血化验过，这导致吕树根本不知道大部分的体检里面，抽血都是惯例。

　　福利院是有多穷啊我擦，抽血化验都不舍得做一次？！

　　就因为没经历过，所以吕树压根就不知道有这一回事。

　　抽血这种事情他就相当抵触了，鬼知道自己在点亮三颗星辰以后自己的血液有没有发生什么变化？

　　班主任石青岩组织大家到操场上集合的时候，他瞅了一眼隔壁班的那个女孩，发现对方也是一脸纠结的表情……他瞬间稍微平衡了一点……

　　吕树有心想避过这一次体检，反正自己身体健康着呢，自己事自己清楚，两颗洗髓果实吃下去，再加上点亮三颗星辰，吕树身体状况前所未有的好，并不需要体检。

　　然而他发现，这体检的把控也是非常严格，负责体检的人完全按照名单上来进行，点一个抽一个……

　　这群白大褂也特别奇葩，竟然大部分都是男性，谁见过全是男护士的医院？

　　这不会又是黑风衣的人吧？！

　　吕树心里有点犯嘀咕，如果是不知情的人，当然不会多想，可他知情啊，就会忍不住的往那方面想。

　　他对石青岩说道：“老师，我想上个厕所，有点急。”

　　尿遁了吧，总不至于非逼着自己体检吧？

　　就在这时，吕树身后一个负责体检的白大褂说道：“你急着上厕所，就先给你抽血，去吧，不到一分钟的事……小刘，先抽他的！”

　　吕树当时整个人都不好了，呵呵，你特么还真机智啊！

        						  23、全国范围大体检
　　抽血是10个人一组同时进行的，结果就在吕树想说自己有点晕血的时候，旁边一个货是真的晕血了，看到血以后直接挺地上。

　　然而！

　　让吕树蛋疼的一幕发生了，这群白大褂竟然不管那孩子晕不晕血，直接晕着就把血给抽了……

　　尼玛啊……这倒霉催的！

　　而且就在看别人抽血的过程里，吕树他身后的这位白大褂身上感受到了能量的波动，现在要是有人跟吕树讲，这群人不是黑风衣那边的人，吕树都特么不信了好吧！

　　谁见过这么强制抽血的？谁见过一个觉醒者当督导的体检？那这其他男护士……是军人身份吗？

　　吕树不能再墨迹了，搞不好对方看他反常的情况就直接怀疑他了。

　　抽吧，吕树一脸悲壮，他把体内星图里的星辉全都锁的紧紧的，白日修行的功法也给停了，这才伸出自己的胳膊。

　　这时候他发现，自己完成了这一系列操作，这群白大褂看他的眼神也没有什么不同。

　　难道他们真的感受不到？

　　眼瞅着血液从自己的胳膊里被抽出去，起码暗红色的血液看起来是没有什么异常的，吕树觉得，在抽血之后，这群人恐怕还会有下一步动作吧。

　　吕树忽然警觉起来，这群人竟然已经聚集起这么多觉醒者了，看样子准备工作做的非常超前啊。

　　当官府先知先觉的时候，零散的个体就很难对抗了吧？毕竟要面对的是一群有组织有纪律的觉醒者啊。

　　那现在来看，一切事情发展的状况好像都在对方的掌控之中啊。

　　但是……会一直在掌控之中吗？

　　这未来的世界瑰丽异常，可能存在的美景让吕树憧憬一下都会觉得有些窒息，如果是B级和A级甚至C级的觉醒者，他们已经拥有与当世热武器抗衡的能力，还会甘居人下吗？还去接受普通人的号令？

　　每个人都是有野心的。

　　下午抽血之后学校也没有让提前放学，而是要求所有人在教室里自习。

　　吕树闲着没事拿起自己国产神机逛一下论坛，现在的论坛还挺有意思的，全都在讨论觉醒者的事情。

　　有一个点击极高的帖子引起了吕树的注意，标题：今天下午，我发现三个城市竟然同时开始庞大的抽血工作

　　帖子里讲的是，楼主是一个高三学生，下午的课忽然取消了，变成了体检，然后在他们以前高中老同学的群里发现，其他人所在的高中那边，也是这样的！其他城市的，也是这样！

　　然后帖子下面一群人回复：坐标邢州，这里高中也体检了！

　　坐标影川，这里也高中体检了！

　　下面几千条回复，竟然都在说他们那里也体检了，目标群里都是学生。

　　有些不用那么早开学的，还在外面旅游赶不回来，家长就接到通知，下一次统一体检是在一周，如果无法按时参加体检，会对学生的档案有影响。

　　这就有点太霸道了。

　　吕树心中忽然有点激动，该来的总会到来，这次官府搞的体检大动作很有可能将为未来世界揭开真正的帷幕！

　　吕树的同桌是一个普普通通的叫做叶玲玲的女孩，因为嘴比较碎爱说闲话，所以人缘一直不太好，结果人缘不好排第一的吕树就和这个排第二的女孩坐了同桌……

　　女孩倒是老找吕树聊班里的八卦，但吕树比较烦这些，八卦什么的，大家又不熟，对这个不感兴趣啊。

　　叶玲玲瞅了一眼已经继续低头写卷子的吕树：“吕树，你觉得觉醒者这事靠谱吗？你要觉醒了，想拥有什么能力？”

　　吕树手里的笔顿了顿，合着觉醒者的能力都是自己挑的吗？

　　他转头正经的对叶玲玲说道：“自由、平等、公正、法治、富强、民主、文明、和谐、爱国、敬业、诚信、友善……”

　　叶玲玲当时就迷了：“？？？”

　　我问你觉醒者，你不信就不信，跟我扯什么社会主义核心价值观？！

　　“来自叶玲玲的负面情绪值，+76……”

　　吕树乐开花了，今天开学第一天，自己简直是大丰收啊，看样子自己的负面情绪值能破4000了，晚上回去就得好好倒腾倒腾自己的那个幺蛾子系统。

　　结果就是，叶玲玲的嘴确实碎，在大家正热情讨论觉醒者的时候，班里同学都知道了一件事情：吕树好像还不相信有觉醒者这样的事情。

　　这大家就笑了，已经摆明的事实，不能说你没有机会觉醒，就选择不相信啊。

　　不管是基金会，还是7班的那个李齐，都是最好的佐证。此时此刻大家直接在印象里给吕树贴上了一张固执的标签，而且觉得吕树自己也放弃了一切觉醒的机会。

　　“信不信由他呗，反正我感觉他也没希望觉醒，就让他继续活在自己的世界里好了。”

　　“吕树学习确实好，但真要是大家都觉醒了，以后恐怕学习好就没什么用了吧。”

　　大家好像都默认吕树是不能觉醒的那一个了，就算全民觉醒，他也估计是最后的那一个。

　　原本就边缘的吕树，彻底被排斥在了圈子外面。

　　圈子里是自认为可以觉醒的那一拨人，圈子外面则是他们认为不能觉醒的那一拨人。

　　原本和和气气的班级，就因为这么一个觉醒者的事情，出现了一个巨大的分水岭。

　　就好像是……只要成为觉醒者，就能一步登天了一样。

　　吕树也听到了一些，但他并不是很在意，自己过好自己的，他现在最该做的不是去争辩什么，而是要尽快的获得洗髓果实，把自己的体质给提升到上限，然后突破E级！

　　班里同学对他的评价他没有放在心上，反倒是同学们对于觉醒者的热度，让吕树意识到一件事情：这恐怕已经上升为一个全球性的事件了吧！

　　纯粹的力量固然也很让人欣喜，但那些天生就是E级的元素觉醒者也让他羡慕。

　　小星星在突破第一层星云之后会有什么样的变化，吕树拭目以待。

　　……

　　为一朵洋芋花盟主加更~求推荐票啊推荐票，各位有书单的帮忙把这书加进去，有龙空号啊之类的也帮忙推推书~

        						  24、烤红薯
　　等到放学时已经是晚上了，天边的夕阳刚刚落下，在蓝黑色的天幕边际还能看到一抹红色从下而上的蒸腾着。

　　春节一过，也就意味着春天真的不远了。

　　吕树比较喜欢秋天，因为那时候温度适宜，气候干爽。

　　他小时候身体虚弱，最怕的就是冬天，福利院发的棉衣保暖不错，但被子就有点薄了，也没有暖气。

　　早上睡醒的时候，鼻尖是冰的，脚也是冰的，所以那个时候他就特别容易生病，也特别讨厌冬天。

　　所谓凛冬看雪这种事情，得是那些富人家孩子吃饱穿暖了才能做的事情。

　　那时候吕树会偷摸带着吕小鱼到街上买烤红薯吃，他们身上的钱也不多，就2块或者5块，大多是来福利院的有些好心志愿者给的零散零花。

　　不过一个红薯也不贵，2块钱的就够两个人吃了，吕树少吃点，吕小鱼多吃点。

　　吕树回家路上就遇到一个卖烤红薯的大爷，乎着土的炉子看着就暖和，炉子上面已经放着几个烤好的红薯了。

　　他跟老板打了声招呼，直接掀开土炉的盖子往里看去，这是要挑一个烤得好的。

　　吕小鱼喜欢吃烤红薯，最好是那种已经烤的金黄，滋出糖汁的那种。

　　老大爷拿着红薯一称：“2块6毛钱，你给2块5吧。”

　　吕树乐呵呵的掂了掂红薯，晚上回去得逗逗家里那个小姑娘。

　　回到家，院子里的两个雪人已经融化的不成样子了，倒是自己搭的塑料棚里的番茄看着要由青转红，这是一个好消息。

　　他拿钥匙开门：“吕小鱼！闻到味道了没？”

　　没人应答，吕树好奇了，按理说这小姑娘闻到红薯的味道应该第一时间蹦出来的啊。

　　他往里面走去：“吕小鱼？”

　　打开吕小鱼的卧室，竟发现吕小鱼正窝在被窝里，脸色非常苍白。

　　吕树一下就急了，摸了摸吕小鱼的额头，好烫！小姑娘发烧了！

　　此时吕小鱼才悠悠转醒：“红薯烤出糖汁了吗……别买没烤好的，不好吃……”

　　吕树一下就气乐了：“还惦记烤红薯呢，你怎么突然发烧了？”

　　“我把你攒了一个星期的衣服洗了，水有点凉……”小姑娘病怏怏的看着完全没有往日那么活泼可爱，反倒多了几分小朋友应该有的脆弱。

　　“这么冷的天，你洗什么衣服啊，”吕树埋怨道，他从床头柜里找出了一支体温计：“塞胳膊底下。”

　　吕小鱼乖乖听话了，过了五分钟吕树拿着体温计一看顿时皱起眉头，39度！

　　他刚准备去拿家里备下的常用药时，忽然意识到自己好像已经不太需要正常手段来解决这样的问题了。

　　吕树之前也考虑过这个问题，如果说他也有能够让吕小鱼修行的办法，他会不会让吕小鱼修行？

　　答案是会，肯定会。

　　万一修行可以延长寿命，他能活很久，吕小鱼却只能活到几十岁就早早离开，这种场面吕树不太想看到。

　　而且他总感觉如果吕小鱼要是也能修行的话，两个人做个伴会很有意思吧。

　　虽然现在他还没有多余的修行功法，可他以后可以帮吕小鱼去搞啊。

　　不管是视频里那位道士的修行方式，还是其他的什么，吕树都可以去弄。

　　而现在，吕小鱼已经可以吃洗髓果实了啊，且不说提升不提升根骨，起码可以让她身体健康！

　　健康这两个字就是吕树吃下洗髓果实后最大的感受！

　　当下，吕树今天一天就因为特殊遭遇获得了4109的负面情绪值，这对他来说就是一笔巨款啊，给吕小鱼和自己都抽一个洗髓果实吃吃应该是绰绰有余的吧。

　　吕树现在就有点暴发户有钱没地方花、花钱就是爽的感觉……

　　星辰果实可以缓一缓，就算没有星辰果实他也可以正常修炼来积累，这是可以替代的。

　　而洗髓果实则是不可替代品，吕树没有其他手段达到这种效果。

　　抽了！

　　然后吕小鱼躺在床上就看到身边的吕树表情开始阴晴不定，感觉好像随时会摔东西一样……

　　“吕树，你为什么脸这么黑？”

　　“可能我特么是个非酋吧，”吕树咬牙切齿的回答道。

　　我特么可能遇到了一个假系统！

　　结果前10次竟然全都是谢谢参与！直到第11次的时候，才终于又出了一个洗髓果实！

　　抽奖这玩意最低配就是出洗髓果实么，那如果自己以后和吕小鱼都吃到上限以后，是不是可以拿出去卖啊？提升根骨这种事情，恐怕很多人都会需要的吧？

　　用自己不需要的东西去换生活物质所需的金钱，并没有什么毛病啊。

　　就是不清楚这抽奖系统还会不会出类似小星星这样的修行功法了，虽然唱起来很羞耻，但只要能修行，羞耻一点算什么……

　　也不知道这玩意有没有个什么保质期啊，当然，吕树现在还没有奢侈到可以随便拿洗髓果实做尝试的地步……

　　他拿着一颗洗髓果实递给吕小鱼：“吃了，给你的。”

　　吕小鱼一看到洗髓果实，眼睛就直了，实在是这玩意卖相太好，看着就好吃啊。

　　她抓起果子就塞进了嘴里，然后惊呼：“吕树你给我的是什么，怎么进嘴里就没有了！”

　　吕树没有理她，而是仔细观察着吕小鱼身体的变化，就在对方吃下去的瞬间，汗就已经暴出来了，吕小鱼的脸色刹那间由脆弱苍白变成了健康的肤色，神奇至极！

　　这就可以证明，自己兑换出来的果实别人也是可以吃的，那就可以卖。

　　就算不卖觉醒者，也可以卖给那些重病的人？就是不知道这洗髓果实能治多少病啊。

　　再量一下体温，已经恢复正常了，吕小鱼像是意识到了什么似的，眼睛亮闪闪的看着吕树：“吕树，你觉醒了吗？”

　　虽然没听说谁的能力是产果子的，但这么神奇的东西，肯定跟觉醒者有关啊。

　　吕树想了想：“我也不知道我这算不算是觉醒者，但肯定也不比他们差吧，你想当觉醒者吗。”

        						  25、洗髓果实的功效
　　这个问题，必须要问一次，不管吕树觉得自己是为吕小鱼好还是其他理由，但首先要尊重吕小鱼自己的意见。

　　吕小鱼点头：“想！”

　　“我会想办法的，放心，”吕树温和的笑道：“起床吃红薯吧，给我留四分之一就行。”

　　吕树没说自己要怎么想办法，吕小鱼也不去深究，双方的默契不是一朝一夕的事情，既然吕树说他会想办法，那就一定会想办法，吕小鱼坚信这一点。

　　现在的吕小鱼就是她有史以来最健康的状态了，如果没有这颗洗髓果实，恐怕吕小鱼这发烧得坚持一个星期打针吃药才能好个彻彻底底，这也是一笔不小的开销。

　　吕小鱼开开心心的抱着红薯看电视去了，吕树看了一眼阳台上晾着的衣服，也真难为这小姑娘有这份心思。

　　小姑娘很懂事，比她大多数同龄人都要懂事，不然也不会去帮吕树卖煮鸡蛋了。

　　虽然吕小鱼什么都不说，但是吕树很清楚，两人相依为命，吕小鱼内心很想为他做点什么，而不是总让吕树照顾她。

　　一方付出，而另一方总是索取，这样的关系是难以持久的。

　　他们都是苦哈哈的孤儿，最懂得世间的人情冷暖。

　　“小鱼，如果你成为觉醒者，你会想干什么？”吕树忽然好奇问道。

　　“应该是……先赚点钱，然后出去逛一逛，最后找个地方宅起来吧，”吕小鱼思考了半天回答。

　　吕树笑了，竟和吕树早晨跟小朋友说的答案一样，也许这就是他们能凑到一起的原因吧。

　　此时他手里还有3000出头的负面情绪值，也该是他继续探索这个系统的时候了。

　　吕树的设想是，自己持续的吃洗髓果实，然后每吃下一颗洗髓果实，就去修行一下小星星，看看修行的快慢速度有没有什么变化。

　　只有这样才能印证他的想法：洗髓果实到底和资质有没有关系，资质在修行里的地位到底是什么，真的是一个人修行的根基吗？

　　他很清楚这个世界并不公平，也许他吃下两颗洗髓果实之后的资质也不过是别人的起跑线而已。

　　但正因为他清楚这种不公平的存在，才会更加的努力去争取一切他能争取到的东西。

　　别人在睡懒觉的时候他在卖煮鸡蛋。

　　别人晚上可以玩游戏，但是那会儿他得出去打工，在烧烤摊儿上当服务员，一忙就是到凌晨2点。

　　这些过程都不重要，重要的只有结果。

　　吕树继续开启抽奖轮盘，经历过之前的十次谢谢参与以后，吕树觉得自己已经很平常心了……

　　然而让他意向不到的事情发生了，这抽奖系统竟然连续给他出了三颗洗髓果实，没有一次谢谢参与！

　　抽到这里的时候，吕树手一抖就不敢继续了，这尼玛概率这种东西他还是学过的，连续中奖有多么不容易他很清楚啊。

　　有时候玩扑克也是这样，你不信概率真的不行，吕树是真的害怕这幺蛾子系统等会儿就给他来一个十几连斩的谢谢参与，那特么就暴击了啊！

　　缓一缓……缓一缓，吕树觉得自己手握三颗洗髓果实已经不需要再冒险了，剩下的2700负面情绪值买星辰果实不好吗，何必给自己增加伤害呢……

　　他从系统里先取出一颗洗髓果实，红色的果实上面犹如镀了一层晶莹剔透的蜂蜜，吕树吃了下去，果实其实是没有味道的，但它却能直接从身体上给人带来舒服的感觉，这比美味更加直接，更加直戳本质。

　　上一次吕树修行小星星的时候，他估算的是，自己大概修行15天，就能抵上一颗星辰果实的效果了。

　　所以这次就以这个标准做为参照物，来衡量洗髓果实对于资质的帮助。

　　吃完之后吕树回到房间偷摸唱小星星，这要是被吕小鱼听到了，还不得被笑死？

　　窗外月光如洒，没有雪，没有风，却有凝实如飘雪般的星辉快速坠落苍穹。

　　吕树抬头望去，这星辉将自己与黑暗的幽空连接起来，仿佛是一条巨大的龙卷星河。

　　他一边引导星辉进入第三颗星辰，骤然大喜，现在的速度竟足足比之前提高了一大截。

　　如果上一次是15天修行才能顶上一颗星辰果实，那么现在，只需要9天了！

　　果然……果然！

　　吕树有点难以压制自己心中的兴奋，如果自己能将修行的速度继续提升，那么有时候就算没有负面情绪值也不会耽误他的修行速度。

　　这样一来，星辰果实和自主修行就能迅速的形成互补，恐怕他突破第一层星云达到E级的时间也就不远了！

　　就在他的同学们还只能讨论却没法真实接触觉醒的时候，就在所有人认为他无法觉醒的时候，吕树已经摸到了更高层次的门槛儿！

　　再吃一颗，9天缩减成为6天，吕树抬头看向窗外，只见那星河龙卷骤然加速起来，星辉坠落的速度也仿佛大雨倾盆。

　　再吃一颗，6天缩减为2天，星河龙卷骤然绽放出耀眼的光芒，宛如星云！

　　每吃一颗洗髓果实，他头顶的那条星河龙卷就会更急促几分，而他体内积累星辉的速度也会再快几分。

　　到了这个时候，吕树已经无比确定洗髓果实对于资质的影响，这恐怕真的是能够改变一个人根基的东西。

　　修行两天就能得到一颗星辰果实，赚大了，现阶段来讲，恐怕洗髓果实确实才是他最需要的东西了。

　　他觉得自己得缓一缓，哪怕要继续抽奖也等明天吧，每逢大事有静气，吕树觉得自己这个时候该好好沉淀一下今晚的收获。

　　修行未必天天都有惊喜，他要让自己进入修行的状态中去，扛得住枯燥，耐得住寂寞。

　　F级是力量级，在这个层级里大家也只是拥有力量而已，但是当吕树能够突破E级的时候，会不会像元素觉醒者一样拥有超凡的手段？

　　其他人修行恐怕也是这样吧，不是说修道之人在更高的层次里可以飞剑千里吗，那自己呢？

　　吕树对此充满了期待。

　　（大家也都知道最近净网活动，好多书都被封了，后面的剧情我要修改一些东西，主要是关于上层的剧情……写小说难啊，被封了就啥都没了。）

        						  26、自由、民主
　　吕树一晚上都在修行小星星，甚至已经放弃了睡眠。

　　人之所以会睡觉是因为精神有限，不睡是要困的，长时间不睡还会猝死……

　　然而对于吕树来说，修行能始终补充他的精力，也就不会犯困了。

　　不过吕树觉得，其实睡觉也是一种乐趣啊，也不能太玩命修行了。

　　有些人追求长生不死甚至可以放弃自己人生的所有乐趣，但是吕树不会，修行不就是为了快乐吗？他觉得如果不快乐，长生不死也没有什么用处啊。

　　他把剩下的2700负面情绪值给分为两部分，一部分是700情绪值再次使用抽奖轮盘测试自己的运气，然后则是迎面而来的7个谢谢参与……

　　这系统简直贱的吕树一脸血！

　　知道洗髓果实的巨大功效之后，吕树觉得有必要赌，但不至于把身家全都押上去了。

　　所以他还留了2000用来购买两颗星辰果实。

　　点亮前两颗星辰的时候，吕树只吃了一颗星辰果实，而点亮星图里第三颗星辰的时候，却用了整整一颗果实。

　　这一次他一口气兑换了两颗果实，直接吞下后，也只点亮了星图里的第四颗星辰。

　　往后每点亮一颗星辰都会需要更多的果实和枯燥的修行，但吕树觉得这一切都是有意义的。

　　当体内第四颗星辰被点亮的那一刻，星辰之力再次如同洪流办冲刷吕树的身体，他的骨骼、肌肉、经脉就像是日落时海边的礁石，被温暖的海水一遍一遍的冲刷，舒爽至极。

　　此时此刻吕树觉得自己身体里蕴含的力量，恐怕比之前大了一倍还不止，大概已经可以媲美四个成年人的合力了吧？

　　如果是这样，就算单手扔讲台，他也未必有多么吃力，对上李齐这样的F级觉醒者，也是稳胜的局面。

　　“好像距离E级又近了一步啊，”吕树看向窗外，天色都已经灰蒙蒙的要明亮起来了。

　　今天早上吕小鱼倒是醒的很早，乖乖的跟着吕树一起吃了早饭，然后自己要求跟吕树一起去卖鸡蛋：“咱俩一起去卖，这样以来快到上学时间的时候，你直接去上学，我把东西都带回来就好了，你能省很多事情。”

　　吕树愣了一下，虽然吕小鱼平时其实蛮懂事情的，但主动要求帮忙卖煮鸡蛋还是头一次。

　　吕小鱼看着吕树的表情：“你别那样的表情看着我，我就是觉得自己也得为咱们这个家里做点什么。”

　　咱们这个家……这五个字让吕树忽然触动很大，他从福利院里出来以后坚持租下这么一个小小的院子是为的什么，就是为了一种家的感觉。

　　没有失去过家庭的人不会明白一个孤儿对这个词汇有多么的渴望。

　　这个家可以没有父母，但是它得有点家的味道，有点家的温度。

　　现在有了。

　　吕小鱼想了想矜持说道：“如果你觉得我确实能替你分担一些压力的话，你可以经常给我买点烤红薯吃吗？”

　　吕树瞥了她一眼，在这等着自己呢？他乐呵呵的说道：“呵呵，不行。”

　　“来自吕小鱼的负面情绪值，+30……”

　　吕树知道吕小鱼不会把自己的玩笑当真，所以敢直接这么拒绝，而吕小鱼知道吕树是在逗自己，所以怨念并不是很大。

　　这就是两个人的默契了。

　　烤红薯是要买的，就算吕小鱼不帮他分担家里的压力，他会经常买给吕小鱼吃。

　　自己的童年就是在福利院里度过，没吃过什么新鲜东西，既然有机会给吕小鱼一个比自己要好一些的生活条件，没道理不这么做。

　　不是说吕小鱼吃自己的、喝自己的，就欠了自己的。

　　两人相依为命如果还计较这个就没意思了吧。

　　早上卖煮鸡蛋到一半的时候，吕小鱼就表示自己一个人在这里卖也没问题，吕树可以上学去了。

　　吕树想了想，好像早晚是要有这么一天的，这条路上的街坊邻居熟人也多，没什么好不放心的，于是拎起书包就走了。

　　今天是继续考试，昨天下午的数学推迟到了今天上午，考完数学考英语，然后下午就是文科综合的卷子，地理历史政治三门。

　　到了班里的时候，大家正在讨论关于昨天抽血的事情，因为大家昨天晚上回家上网肯定都发现了，好像全国范围提前开学的高中生们都陆陆续续的参加了免费的体检。

　　就在觉醒者事件沸沸扬扬的时候，突然冒出来这么一茬子事情，大家果断觉得这和觉醒是有关系的啊。

　　“这会不会是测试我们能不能修行的体检？基金会网站不是说有修行的方式成为觉醒者吗？”

　　“我觉得很有可能，可能是一个大范围的甄选吧？”

　　当吕树一进班，不知道为什么其他人的声音都小了一些，好像有什么事情要避着他一样。

　　吕树自顾自的走到自己的座位上，这事他和大家的看法有点类似，不过还要看看这个体检有没有后续的发展。

　　毕竟觉醒的范围可不止有高中生啊，初中生、小学生、大学生、成年人，都是有觉醒可能的，如果这个体检真的是一个关于觉醒的测试，那么就没理由只来这么一波。

　　他的同桌叶玲玲还是嘴碎，别的同学也不愿意跟她聊太多，侃侃八卦还行，说起正经事就有点受不了她了。

　　所以她还是有点忍不住想要跟吕树聊，青春期的少年少女有个很明显的特征：记吃不记打……

　　“吕树，你昨天晚上上网了没？”叶玲玲问道。

　　吕树平静的看着叶玲玲那普普通通的脸：“自由、民主……”

　　“来自叶玲玲的负面情绪值，+119！”

　　叶玲玲当时就迷了，我现在就是问你有没有上网，你还跟我讲什么社会主义核心价值观？！

　　她也算是明白了，吕树压根就没兴趣跟她聊任何觉醒者有关的话题。

　　吕树心里跟明镜儿一样的，他现在要是有机会能跟其他觉醒者交流交流还行，跟这么一群还没觉醒的同学，有什么好交流？

　　……

　　今天才发现奥尔良烤鲟鱼堡竟然在起点都市发新书了，这是当年最喜欢的作者之一，作品《重生之大涅》《文理双修》，这几年老是在想，对口味的都市书太少了，他要回来写该多好，现在真的回来了。如果以一个老读者的身份而不是作者，我敢说一句，当得起我这个评价的人太少了，我看书很挑。（我特么说是以读者身份啊，你们这群天天黑我还撕票的别给我引战……简直害怕你们……）

　　加更一章，推荐他的新书《重燃》。

　　不过……哪怕他的书再好看，推荐票请留给我好嘛……

        						  27、花式防抄袭
　　等到班主任石青岩胳膊下面夹着一摞卷子进班，那厚厚的卷子才把所有同学给重新拉回到现实中来……

　　哪怕明天就全班同学都觉醒了呢，但现在不是还没有嘛，还是得考试啊……

　　石青岩站在讲台上推了一下自己的眼睛：“我知道你们这些天心情有些浮躁，可能是刚刚放假回来，但是心还没有回来，但我要提醒你们的是，还有一年半你们就要参加高考了，如果你们现在掉队的话，后面可就不好追了，所以收收心，懂吗？好了，这节课考数学。”

　　石青岩没有点明什么事情，但大家都明白他在说什么，吕树很佩服石青岩，这位班主任工作还是很认真负责的，而且昨天7班的班主任被打，一层楼上那么多老师呢，也就只有他一个人冲上去见义勇为了。

　　叶玲玲小声对吕树说道：“让我抄抄啊，好人一生平安。”

　　叶玲玲一开口，吕树旁边的同学都开始对吕树抛媚眼，一副你懂的表情。

　　现在大家觉得，吕树还是很有用的嘛，起码能让大家的考试成绩过得去。

　　以往的靠实力，叶玲玲一直觉得自己跟吕树坐了同桌是最大的幸运，因为每次考试吕树都让周围的同学抄试卷。

　　倒不是主动让他们抄，拉好同学关系，而是他写完以后就放在那里也不遮掩什么的，不主动也不防范。

　　这纯粹是吕树的性格使然，他觉得没有防一手的必要，这种小考试，别人凭本事抄的卷子，自己也没必要那么得罪人。

　　但是……现在不一样了啊……

　　吕树深深的吸了一口气，自己为什么期盼开学？不就是因为有这一群可爱的同学们吗？！

　　考试进行到一半的时候，吕树的数学卷子就已经写满了，这个时候叶玲玲眼睛开始放光，周围的同学都开始蠢蠢欲动。

　　本来吕树的卷子是放在选择题那一页的，结果大家刚准备抄，就见吕树翻到了背面……

　　周围同学想着，翻就翻吧，先抄后面的也不耽误，结果刚准备抄呢，吕树又翻页了……

　　翻啊翻的，一分钟里吕树就翻了二十次……大家的目光就一直跟随着他的试卷翻来翻去，差点就翻白眼了好吗！

　　周围的同学都懵逼了，你这不让抄的意图还能再明显一点吗？！

　　“来自叶玲玲的负面情绪值，+70……”

　　“来自……”

　　光是这一波，来自前后左右同学的怨念就给吕树增加了300多的负面情绪值！

　　看到收入记录，吕树差点没有乐出声来。

　　不过刚才翻卷子哗啦啦的响声也引起了班主任石青岩的注意：“吕树你干什么呢，安静点。”

　　“好的老师，”吕树回答。

　　这时候周围的同学简直喜出望外啊，顿时感觉石青岩忒亲切了，现在吕树总不能继续翻试卷了吧？

　　大家偷偷把目光重新聚集在吕树的试卷上，然而……吕树已经把两只胳膊架在了桌子上扶着头，做沉思状……

　　沉思你妹啊，这两只胳膊把试卷挡的严严实实了好吗？！你的良心不会痛吗？

　　呵呵，不仅不会，还感觉美滋滋，吕树乐呵呵的沉思着……

　　这一波，又给吕树带来了200多负面情绪值。

　　本来让他们抄，是吕树觉得没必要挡着，别人考差一点他又不会多碗饭吃。

　　但现在不一样了啊，你们特么的昨天才私下里编排过我，我还让你抄？

　　这个时候还不是一切以增加负面情绪值为目的吗！

　　一场考试就增加了500的负面情绪值，吕树觉得自己想要突破E级，就全都仰仗这些可爱的同学了！

　　此时，他前面坐着的同学还有点不信邪，毕竟以前都抄的很爽啊，是不是昨天大家议论的话被吕树知道了，所以生气了？

　　然而基于对往日的经验，他觉得好好说说，应该还是可以抄到的吧。

　　他从背后塞过来一个小纸条，吕树愣了一下接过来，打开一看：“好人一生平安，选择题答案。”

　　吕树写了写递了回去，对方收到回传的小纸条以后大喜，这是有戏啊！

　　结果打开一看，纸条上面就多了俩字：你猜。

　　前面那个同学当时脸就黑了，我猜狗蛋啊猜！

　　“来自刘畅的负面情绪值，+170……”

　　卧槽，吕树当时就一惊，这么高的怨念，你怕不是想打我吧？

　　刘畅感觉有点牙疼，他也不是全都不会，答案他写了，只是非常不确定。他在班上的成绩就属于那种半瓶子水晃荡的，自己算出来的答案，自己都不知道对不对。

　　他咬咬牙在纸条上写，AABCDABCDA

　　等到纸条再次传回来的时候，刘畅眼睛就盯着班主任石青岩，各种紧张，各种藏，然后等石青岩目光不在这边的时候打开一看，上面又多了三个字，你再猜。

　　“来自刘畅的负面情绪值，+311！”

　　刘畅看到这仨字的时候就差点尿了，他这次是彻底放弃了，并且笃定吕树肯定是因为昨天大家背后的议论生气了，不然怎么以前让抄，现在就忽然不让抄了？

　　太小心眼了吧！大家也就是开玩笑的啊！

　　世界上有这么一种人，他把玩笑开的很过火，然后你生气了他还说你开不起玩笑。

　　呵呵。

　　不过刘畅并不清楚，吕树并不是因为生气才不让他们抄，而是因为吕树已经在觉醒的这条路上已经比他们先行一步了，只是他的这个觉醒比较尿性而已……

　　一场考试赚了1000出头的负面情绪值，这绝对没毛病啊，不过吕树总觉得还有点意犹未尽。

　　他看了看同桌的叶玲玲，然后把胳膊稍微向下挪了挪，露出了一个选择题的答案：D。

　　叶玲玲眼睛一亮，抄一个也是抄啊，赶紧抄到了自己的卷子上。

　　等她抄完这个答案的时候，考试也到了尾声，石青岩宣布收卷。

　　叶玲玲脸都是黑的，这次恐怕是她上高中以来考试最差的一次，只惦记抄了，自己都没顾上好好写卷子。

　　总好在，自己能确定有一个选择题是正确的吧……只当是一种安慰了……

　　就在叶玲玲一脸心不甘情不愿的把卷子递给前排的时候，吕树才终于放下了自己的胳膊。

　　叶玲玲当时就崩溃了，这货的答案竟然是B，吕树挡住了一半，让她看成了一个D！

　　你特么是故意的吧，这特么肯定是故意的啊，那个B写的歪歪扭扭的还特别大，明显就是要套路自己啊！

　　“来自叶玲玲的负面情绪值，+171！”

        						  28、李齐回来了
　　尼玛啊，叶玲玲当时整个人就不好了，坐在位置上决定这辈子都不会再跟吕树说一个字了，友尽！

　　吕树乐呵呵的拿着国产手机发了一条朋友圈。

　　他的朋友圈里基本就是一些闲杂人等，最大一部分还是本班的那些同学们。

　　这个时候发朋友圈，超过七行就会隐藏一部分，需要点开全文才能看到所有内容。

　　叶玲玲一脸生无可恋的坐在位置上，上学期间也没什么娱乐项目，下意识的就想刷刷朋友圈看看，然后就看到了吕树发的那条。

　　为什么我没有一个可爱到爆炸的同桌

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　而我的同桌却有。

　　叶玲玲当场差点就掀桌子了，你够了没有！你够了没有！报告老师，我要换位置！

　　不让抄卷子就算了，这条朋友圈又是怎么回事啊？！

　　还能不能当同学了啊？！

　　你哪里可爱了啊？请你原地爆炸好吗？！

　　“来自叶玲玲的负面情绪值，+536！”

　　哦吼，吕树眼睛一亮，自己果然出奇就能致胜啊！

　　上午仅仅上课这么一会儿，就收获1800多负面情绪值了，给力啊同桌。

　　以后我们就是兄弟了！

　　不过后遗症就是，上午的第二场考试英语，吕树觉得自己是彻底没有希望获得负面情绪值了。

　　毕竟这一场就给玩绝了，人家也不会再抱什么期待。

　　然而事实证明吕树对人性进行了误判，在英语考试的时候，他旁边那群同学想起吕树的所作所为，就有一种持续的怨念……

　　+1+1+1+1……

　　就这么一场考下来，吕树的负面情绪值竟然重新突破2000大关……竟然还有这种操作呢？

　　中午大家出去吃饭，吕树的那条朋友圈也不是仅叶玲玲可见的，谁都能看见。

　　他周围坐的那些同学就跟一同吃饭的人说，吕树估计是因为大家背后说的那些话，生气了。

　　竟然在考试的时候，花式防着大家！

　　尤其是吕树跟刘畅互传的纸条被大家传看，这就是铁证啊！

　　“不就说他没法觉醒吗，大家说的是实话啊，他平时就体弱多病的，一个学期光生病就得请好几次假，怎么觉醒啊？”

　　“对啊，结果这就生气了呗，还不让大家抄他卷子了，大家说说实话不行啊？”

　　“这不，还发朋友圈恶心叶玲玲呢，叶玲玲刚才走的时候差点气哭了。”

　　“咦，你们发现没，吕树这几天的气色看起来还不错啊。”

　　“那有什么用，过两天又要生病。”

　　吕树在食堂里淡定的吃饭，饭是早上在家里就准备好的，炒白菜加米饭。

　　学校食堂的饭菜不算贵，但对于吕树来说当然是能省一点是一点的。

　　他的同学们可能根本就不会去想一个道理，既然你说了我坏话，那我反击一下也是情理之中的事情。

　　更何况吕树本身就是要赚负面情绪值的，管你有没有得罪我，找到机会我都可能要得罪你……

　　吕树在吃饭的时候也看到了隔壁班觉醒的那位女同学，孤身一人坐在食堂里面吃着窗口卖的快餐，也不说话，不看手机，就是安安静静的吃饭。

　　这个女孩是真的能沉住气啊，不像7班的李齐，得到力量以后就冒冒失失的使用了，现在还指不定在什么地方呢。

　　之前吕树还在想，自己要好好观察一下官府对于李齐的态度，如果说李齐就从此失踪，那很明显，官府是像继续掩盖这些事情，如果李齐能回来，那就说明，关于觉醒者的时代，就真正的开启了。

　　中午吃饭时间也就50分钟，吃完就得回班里，要么在班里自习，也可以趴着睡觉，反正就是要坐到下午2点半上课的。

　　老师不在这里看着，也就偶尔过来看一眼。

　　洛城外国语学校的高二年级就是这个待遇，没办法的事情，高三则更加残酷。

　　吕树忽然发现身边的叶玲玲噼里啪啦的正用手机在一个群里聊天呢，他现在视力很好，瞥了一眼就能看到里面好几个正在说话的都是熟悉头像，群名字叫做‘觉醒者’。

　　噗，这群同学趁着中午吃饭的功夫又拉了一个群？这是大家互相讨论觉醒方面事情的群吗？

　　是只有少数人在群里，还是只有自己不在？

　　吕树又瞥一眼，群里竟然有五十多个人，合着这确实是只有少数人没进的群啊。

　　看来这群同学们彻底打算把自己排斥在外围了吧。

　　吕树没有放在心上，最迟一年半大家就要分道扬镳，不过吕树忽然觉得这群人真是有意思，群里面一个真正的觉醒者都没有，聊着有什么意思啊……

　　叶玲玲余光看到吕树在往自己这边瞥，冷哼了一声就把面前的书本都挪到了左边，遮住了吕树的视线。

　　此时此刻，吕树忽然顾不上叶玲玲这货了，他意外的发现，自己心脏里的那团火焰，在这几天的白日修行之中，竟然开始慢慢由纯白色向着绿色偏转。

　　这是个什么变化？

　　那团火焰在吕树的意识里越发的炽热了，像是跳动着的熔岩般烧灼着。

　　可是这次吕树是真的有点不明白了，完全搞不懂为什么火苗会有这样的转变，他现在可以随心所欲的使用星图里的力量，但这火苗大部分时间都像是跟他没有半毛钱关系一样完全不听指挥。

　　就仿佛……它还没有从沉睡中彻底醒来。

　　这种情况，就算吕树挠破头也很难想出办法来解决，一个人摸索着修行，还是太难了一点。

　　“李齐回学校了！”原本安静的午休教师有人惊呼了一声：“我7班的同学给我说，李齐刚刚进班了，学校给了他留校察看的处分！”

　　吕树愣在那里，班里其他同学都沸腾了，这是他们身边出现的第一个觉醒者，原本还有人猜测李齐会莫名其妙的失踪，结果现在却光明正大的回来了，打完老师，也不过是个留校察看处分而已，相对于犯下的错误来讲，这个处分算是很轻了。

　　同学们都在兴高采烈的讨论是不是觉醒者并不会被抓走研究之类的事情。

　　只有吕树在想，也许官府已经有公开这些事情的打算了！

　　……

　　这几个点.，只占一个字数，所以我并没有在水字数，对，我从来没水过。

        						  29、道元班
　　吕树下课的时候装作不经意间路过高二7班，想要看看李齐这货身上有没有伤啊之类的，就是想看看他有没有被刑讯啊什么的。

　　一开始他还怕被别人发现自己是去观察李齐的，结果还没到7班门口，他就知道自己有多么愚蠢了！

　　这特么7班门口现在简直人山人海啊哪还用伪装，全都在围着李齐问东问西，先问是怎么觉醒的，再问觉醒以后的感受，然后再问觉醒以后想干什么，最后问觉醒以后，还有没有进步的可能。

　　搞得好像大家都分分钟要觉醒了一样。

　　吕树在外围远远的看着，李齐此时意气风发的样子很有指点江山的气概：“我那天就是受了点刺激，晚上一个人去洛浦公园喝了点酒，回家路上的时候就发现自己觉醒了，你们也别会心，肯定有机会的。以后大家谁要有什么不懂的都可以来问我，我知道的一定告诉你们，以后有外校的人欺负你们，你们就找我，保准他们吃不了兜着走。”

　　原本李齐就是一个学校里的混子，喜欢被人关注，现在算是求仁得仁了。

　　这个年纪的少年们很容易因为自身对于关注度、存在感的缺失而走上歪路，不过吕树觉得李齐心眼其实并不坏，他中午在食堂也旁听别人提起过，这个李齐也没对本校的同学耍过狠，净是出去跟外校学生打架的事了。

　　有人问李齐：“昨天警察把你带走没对你怎么样吧？”

　　李齐满不在乎的说道：“没有，就让我在派出所呆了一晚上就把我放出来了。”

　　吕树点点头，李齐竟然连黑风衣都没见到。

　　不，不应该说是没见到，而是对方没有表明身份，毕竟他就是被黑风衣带走的。

　　这就和梁澈当初的待遇完全不一样了，是政策和计划发生了改变吗？恐怕是的。

　　这样一来吕树就能安心很多，起码官府好像并没有特别极端的想法。

　　不过，变数应该就在最近了吧。

　　如果觉醒者真的成了官方都承认的事情，这个世界会发生什么样的变化？

　　恐怕第一二三次工业革命跟这个对比起来都是小巫见大巫了，毕竟这是全人类一次真正意义上的革新。

　　生活在不经意间就这么跑偏了，什么数学语文英语地理历史政治之类的东西，之前所有人都在等待着高三那一年通过他们完成自己的重要人生转折，那时候，这些就是每个学生生活里的主题了。

　　但现在不一样了，好像成为觉醒者又变成了另一种出路。

　　成绩差的学生们希冀着，万一自己能够觉醒，那就从另一个角度拯救了自己的人生。

　　而好学生有些忧心，自己的学习成绩到底还有没有用？然而一边担心，也一边希望自己能够成为觉醒的那一个。

　　没人能够判断未来世界到底应该是什么样子，因为谁也没有真正的经历过那个世界。

　　觉醒者这个词汇在当下的舆论浪潮里，太热门了！

　　这个时候，忽然有一个同学惊呼：“市里要成立道元班，集中全市有特长的学生进入道元班学习，地点就设在咱们洛城外国语学校！”

　　有人问道：“你从哪得的消息啊？”

　　“我姐是33中的老师啊，她刚才给我发信息说的，”那个男同学回答道。

　　道元班，这三个字就有点意思了。

　　火箭班、红旗班、宏志班，这些玩意都属于大家能理解的范畴，不就是为了学习嘛，然而道元班呢？

　　这个名字的象征意义有点太明显了！

　　可大家还有点不确定，因为这变数来的好快，有时候你心里明明有个答案了，但你还是不能肯定。

　　“卧槽！”有人惊呼起来：“我高一那时候的一个理科班同学给我说，咱们学校已经有班级的班主任开始宣布进入道元班学生名单了，估计石青岩也快来了吧。”

　　所有人都愣住了，怎么来的这么快？这才刚有人得知消息，结果转头就有班级开始公布名单了。

　　吕树思忖着，为什么要把这个全市级别的道元班设在洛城外国语学校？这学校虽然也很不错，但可不算是最好的啊，教学质量最好的学校应该是洛一高才对，也就是洛城第一高中。

　　“七班宣布名单了，名单上……有李齐！通知说，平常文化课还是在本班上，特长课才在道元班上课，道元班上课时间从晚上7点开始，咱们学校以后取消晚自习。”

　　一时间所有人都哗然了，之前那个男同学说，这个道元班是要召集全市有特长的学生进入道元班学习，大家也不清楚这个特长的定义到底是什么。

　　现在明白了，李齐的特长是什么？不就是觉醒吗？！

　　不然那个李齐学习成绩又不好，还是个学校里出了名的混子，怎么会忽然招他进道元班？

　　而且文化课不耽误，晚上其他人都放学以后道元班才开课。

　　道元班里教的是什么，已经像是一种不言而喻的答案了。

　　可问题在于，李齐大家知道他是一个觉醒者，所以进道元班也就理所应当了，那名单上的其他人是怎么回事？

　　此时大家面面相觑，像是想到了什么……抽血体检！抽血！

　　一定是有了什么手段能看出一个学生是否能够觉醒了吧？！不然这一系列的计划怎么会来的这么像是早就安排好的？

　　此时此刻，有一个同学说道：“我小学的表弟说，他的一个同学接到通知要求下周一返校办理转学手续，进入咱们学校的道元班报道。”

　　吕树忽然惊醒，他好像明白为什么市里官府要把道元班设在洛城外国语学校了。

　　此次进入道元班的范围，是上至高三，下至小学，毕竟体检的范围就是这样的。如果说教学质量的话，洛城外国语学校肯定比不上洛一高，但洛城外国语学校有一个特点是全市其他学校都没有的，那就是它拥有小学、初中、高中完整的文化课教育体系，方便把所有学生汇聚在里。

　　这件事情……恐怕要轰动全国了吧。

　　……

　　推一本朋友的书《都市之最强天师系统》

　　这位，老夫与你有缘，给你看个手相吧，摸骨也成。

　　这位，你家里不干净啊，不如晚上老夫登门拜访？

　　诶，你们怎么骂人呢？老夫可不是骗子……

        						  30、太客气了！
　　洛城外国语学校以前专门建了一栋大楼，叫做语音楼，里面全是外教，每个班级都有定期的外教课。

　　后来因为外教的工资太高，而且外教也不是很吃香了，所以这个项目就停了，教学楼也空了出来。

　　吕树估摸着，道元班很有可能就设在那栋教学楼里吧。

　　且不管外面的世界将来会如何看待这件事情，当下洛城外国语学校里的每个同学，恐怕最期待的就是各自的班主任来宣布入选道元班的名单了。

　　大家心里猜测的答案就是官府掌握了某种通过血液来测试觉醒者的手段，所以在体检之后，名单顺理成章的出炉了。

　　这个时候，没有什么学习成绩的好坏，没有高矮胖瘦，没有家庭贫困或者富有，每个人都有希望。

　　这就好像是大家忽然瞬间站到了同一起跑线上，管你爹是什么官，什么公司的董事长，老天爷在这方面对每个人都是公平的吧？

　　这种想法是一种主流，也正因为人人都觉得自己可能觉醒，才会到这觉醒者的话题如此火热。

　　大家羡慕已经成为觉醒者的人，然后期盼自己也可以。

　　但吕树知道，这世界确实不公平，哪哪都不公平。

　　如果他没有洗髓果实，他的修行速度恐怕要算的上很慢了，必须不断的积累自己负面情绪值，这样才能快速提高实力。

　　但有了洗髓果实，他就要面对最现实的问题：资质。

　　每个人的资质真的是不一样的，这一点毋庸置疑，就像是智商和天赋一样，真的有高低之分。

　　吕树想了想，直到现在也没有黑风衣找上们来带走自己，那自己的血液应该是没有太大毛病的吧，看来自己当时把所有星辰之力锁在星图里是有用的。

　　但是，自己能进那个道元班吗，那个道元班会教授什么东西呢？

　　如果名单上有自己，自己进还是不进？

　　肯定要进的，从常理来讲，大家都想进，你却拒绝，要么脑子有问题，要么其他地方有问题。

　　从修行方面来讲，如果可以到一个地方借鉴官府已知的经验，减少自己摸索的过程，这也是很好的一件事情啊。

　　现在吕树一直苦于自己只能黑灯瞎火的修行，连个可以参照的人都没有，这样倒不是不可以，关键是累啊。

　　而且既然那些人没法发现自己身上的异常，那自己去那里也很好隐藏吧。

　　跟着大流混经验，然后自己玩自己的，总有种闷声发大财的感觉，吕树喜欢！

　　他一边琢磨这些事情一边写着习题，一心两用照样两不耽误，眼瞅着身边的那些人都开始互相吹捧互相谦虚了：“你肯定能上名单！”

　　“哈哈，没有没有，肯定是你！”

　　真特么虚伪啊，吕树摇摇头。

　　结果这时候叶玲玲看了一眼还在写卷子的吕树说起了风凉话：“学习好又有什么用？时代不同了，有些人终究会被淘汰。”

　　吕树瞥了她一眼，这句话他不太认同，什么时代你都要有做基础建设的人干活吧？不然你让觉醒者去给你打地基修下水道？你也真看得起自己了……

　　而且你这一副马上要觉醒的样子是怎么回事啊……

　　就在这个时候，石青岩夹着教案走了进来，在他身边还站着一个带着黑框眼睛的年轻人，这年轻人笑起来还蛮和煦的。

　　其他人或许不认识，可吕树见过他，正是大年夜初雪的那天晚上，追捕梁澈的两个黑风衣其中之一。

　　该来的还是来了啊，对方就安静的站在那里，吕树都能感受到对方身上磅礴的力量。

　　石青岩看了一下台下的学生：“市里决定在我们学校成立一个道元班，集中全市的特长生进行统一的学习，培养他们的特长，我身边的这位，就是道元班未来的班主任了。”

　　所有同学面面相觑，这位就是道元班的班主任，那岂不是说，他也是一位觉醒者？！

　　石青岩打开名单：“那我现在念名单，名单上的同学在教室外面等一下，你们道元班的班主任有事情跟你们说，从明天开始晚上7点前就要去道元班报道了，不过，正常的文化课还是随班里上的。”

　　所有同学的眼睛亮了起来，腰板都不由自主的坐直了，这对他们来说就是最重要的时刻！

　　“刘里，”石青岩念一个名字就会停顿一下，等待这位同学出去，而第一个念的，就是高二3班的班长。

　　“李清玉。”

　　“袁领起。”

　　每念一个名字，被念到名字的人就会一阵激动，以至于脸色出现一阵潮红，太激动了！

　　就连走出教室的时候都昂首挺胸着，好像生怕丢了觉醒者的脸面一样。

　　但是越往下念，剩下没有被念到的，就更加担心。

　　谁会是下一个呢？刚才有人问了隔壁那些班级，一个班也就大概四五个的样子，最多的一个班也才6个，甚至有些班级只有3个，这是不平均的。

　　自己班级里会有几个？

　　现在出去的三个，还真是平常大家觉得最有可能觉醒的那一拨人，这一波人有一个很明显的特征就是气质突出，难道是基因好？

　　之前大家觉得老天爷是公平的，现在忽然意识到，好像公平并不存在，这些人平常就更加有存在感，现在还是。

　　如果从这个角度来看，自己恐怕是选不上了吧，有人灰心丧气的想到。

　　不过有一点安慰的是，还有这么多人陪着自己呢，又不是光自己一个人选不上，尤其是那个吕树，成绩那么好，不一样没用？

　　想到这里就有点平衡了，人性就是这样的。

　　石青岩念到最后一个名字：“吕树。”

　　全班忽然寂静了，就仿佛所有人都纵身一跃坠落黑暗无边际的深渊，冰冷刺骨。

　　“吕树？”有人甚至出声疑问，仿佛对这个答案充满了质疑。

　　“对，是吕树，”石青岩点点头：“好了念完了，其他人继续自习。”

　　石青岩念完以后发现吕树那边半天都没有起身：“吕树？”

　　此时吕树在看自己正被刷屏的收入记录，+411、+419、+577、+177、+99……

　　同学们真是……太客气了！

        						  31、点开全文
　　仅仅因为吕树在名单上，同学们就为吕树贡献了足足5710的负面情绪值，加上之前考试的那些，他的负面情绪值已经到达7792这个从未到达过的高度。

　　同学们为什么怨念这么大？

　　明明就是最体弱多病的那一个，也是最不合群，嘴最毒的那一个，谁都不觉得他会觉醒。

　　甚至有人都公开聊这个话题，以此为饭后谈资。

　　其实同学之间关系本来不会这么僵硬，按道理说吕树家庭困难，大家都应该挺愿意帮助他的，到时候大家和和睦睦的开心无比，也不用偶尔被吕树噎的受不了……

　　这其中也有吕树自己的原因，从孤儿院里出来的孩子，或多或少心理上都会有点不一样，未必是多大的问题，有可能是自恋，有可能是自卑，有可能是孤僻，有可能是讨厌人际交往。

　　就算是正常家庭里出来的也会有这种毛病，而吕树就是比较孤僻的那一种。

　　他不是不想跟同学们搞好关系，而是从一开始自己能够养活自己，时间又不够用，所以他就觉得没有必要浪费那个时间。

　　久而久之，同学之间的关系非但没有好转，直接就恶化了。

　　现在这个最不合群的人忽然一跃成为人人都想当的觉醒者后备役，这让那些背后编排过他的同学们情何以堪？

　　越是之前说他越多的人，这次给他的负面情绪值就越多。

　　然而不管再不可置信，大家也必须承认，刚才石青岩念的确实是吕树的名字。

　　那按照大家之前的推断来讲，吕树就是觉醒者后备役了，也许进入道元班就能马上觉醒，开始另一段不同的人生。

　　只是吕树现在激动的心情完全不是来自于名单上有他这件事情，而是大量的负面情绪值！

　　这才是他安身立命的根基啊！

　　有了今天的这7792负面情绪值再加上自己的修行，搞不好今晚能够连续突破两颗星辰？！

　　甚至是直接突破整团星云！

　　吕树向外走去，其他三位同学和那位道元班的班主任已经等在门外了。

　　那位黑风衣青年和煦的笑着，但仔细看去，这笑容里却藏着巨大的隔阂，他自我介绍道：“我叫西吠，嗯，犬吠的吠，明天晚上你们就需要来我这里报道了，位置在语音楼F9班，门牌明天下午就会挂上去了。”

　　西吠看到吕树他们眼中有疑惑闪过，还多解释了一句：“这个F和等级没有关系，不用太在意。”

　　吕树恍然，这个西吠大概是想到了基金会公布的那个级别，所以额外的多加了这么一句。

　　吕树近距离感受着西吠身上磅礴躁动的能量，他忽然很好奇，这个西吠是什么级别？E？还是D？

　　而官府内部，最高级别的觉醒者到什么程度了呢？

　　西吠走了，继续去下一个班级陪同班主任念名单，有各个班级的班主任在，他也会省掉许多废话的过程。

　　吕树默默的往回走去，身边的班长刘里拍了拍吕树他们三个人的肩膀：“咱们是同一个班级里出去的，到了道元班一定要团结啊，等会儿我建个小群，把你们都拉进去。”

　　果然是组织统筹能力与心眼都有过人之处啊，这时候就开始为将来的道元班未雨绸缪了。

　　刘里甚至还单独对吕树笑道：“吕树你平常身体不好，到了道元班要是有需要帮助的尽管给我说，我一定会想办法帮助你的。”

　　这句话里面的拉拢意味太明显了，帮忙？早点也没见你说这话啊，而且吕树也不需要什么帮忙。

　　真要是普通的高中生估计会顺着合理剧情往下对话吧，起码也要客套一下，然而，他说话的对象是吕树……

　　“呵呵，”吕树笑了笑回班了，这呵呵俩字还是跟吕小鱼学的，终结聊天必备神器。

　　“来自刘里的负面情绪值，+70……”

　　吕树刚一进班，所有同学都把目光投向吕树，眼中的惊诧随处可见。直到这个时候，吕树的收入记录里还有来自同学们的持续怨念给他增加负面情绪值。

　　他坐在位置上砸吧嘴，自己这是要在这条路上走远了啊。

　　然而……吕树还有些意犹未尽，他拿起自己的国产神机发了一条朋友圈，还是需要点开全文的。

　　这个时候大家正是发朋友圈说今天发生的事情，比如宣布名单的事情，到了这个时候谁还有心思自习？

　　正所谓期望越大，失望也就越大，原本以为大家都有机会的，甚至都想好自己要是觉醒什么什么能力就好了，结果失望来的这么快。

　　但这还不是最关键的，最关键的是，他们觉得最没有可能觉醒的人，被选进了道元班……

　　然后，他们就在这个时候看到了吕树的朋友圈：

　　人只要活着，就一定会有好事发生

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　在别人身上。

　　吕树刚发完，就看到收入记录再次刷屏，又多了2000的负面情绪值收入，加上刚才持续不断的一些怨念，直接突破了一万大关！

　　同学们当时就蛋疼了，这种得了便宜卖乖的行为，也只有吕树能干出来了吧？！

　　这特么太缺德了吧，往大家伤口上撒盐啊！

　　然而吕树还是有点意犹未尽，这就像是之前考试的时候一样，你不抓紧时间干一票大的，以后很有可能就没机会了！

　　今天这一波负面情绪值刷的简直是要突破天际，吕树觉得自己还得再来一票，索性又发了一条朋友圈，依旧是需要点开全文的！

　　竟然入选道元班了啊，从今以后你们的朋友圈迷人之处就在于

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　有我。

　　所有人看到这条朋友圈的那一个，瞬间整个人就不好了！

　　有你妹啊有，你还有完没完了？！不就是入选个道元班吗，不就是入选道元班了吗？！

　　这特么N瑟劲儿简直无敌了好吗，你还能不能行了？

　　就在这一刻，所有高二3班的同学都像是被一道从天而降的雷霆击中，就算是其余三个入选道元班的都不例外……

　　……

　　咳咳，继续重申，这种点开全文的模式在这里，一个点就是一个字，不是按行算的，我没有水字数，我才不是那种人。

        						  32、巨款
　　“来自叶玲玲负面情绪值，+110.”

　　“来自……”

　　原本已经突破一万大关的负面情绪值，竟然在这一波收入刷屏记录之后达到了一万三千多……

　　要知道，全班总共也就六十多个人啊！

　　吕树感觉自己今天真的是大丰收了，相对于负面情绪值在吕树心里的地位来说，什么道元班都成次要的了。

　　就算是道元班，能直接提升自己的力量吗？

　　然而没有道元班这一茬，他也没有赚这么多负面情绪值的机会啊。

　　最终还是要感谢同学们，简直太客气了！

　　吕树甚至可以预计，就算是今天放学，这些同学回到家里想起来今天的事情，都能给自己继续提供负面情绪值……

　　哪怕此时此刻，他的收入记录里还有+10+19的记录不断浮现，眼瞅着今晚估计都能到一万五的负面情绪值了。

　　而他的同学们已经近乎麻木，吕树以前说话虽然噎人，但也没有这么夸张，最近这是怎么了，小宇宙爆发？

　　所以你丫觉醒的能力，就是噎人吧！

　　我们已经看穿了真相，吕树肯定已经觉醒了！

　　心里的玩笑归玩笑，不得不说所有人都是羡慕吕树的，能够进道元班现在在所有同学眼里跟清华北大区别不是很大，主要还是在基金会网站出现后，大家的价值观在热切讨论中发生了细微的变化。

　　如果问家长的话，家长们当然会觉得好好学习最重要，觉醒这种新鲜事物，也未必有多么厉害。

　　除非，当觉醒者真的可以在社会上名利双收时，或者当他们能够亲眼看到觉醒者的强大时，大家才会真的明白觉醒到底是一种怎样的存在。

　　现在才哪到哪，不就是看了一些异能视频嘛，也没见谁特别厉害啊。

　　成年人的世界里，还是更加看重利益这两个字。

　　但是少年人接受新鲜事物的能力强，所以转变的更加快速。

　　只是，官府这么大张旗鼓的搞事情，是真的要公开了吧。

　　吕树看了一眼论坛，可不光是洛城一个地方成立了道元班，有些地方甚至有新建的学校直接改名成了道元学校，然后把所有“特长生”都集中在了那个学校里。

　　也有的是跟洛城一样，把所有“特长生”集中到一个原有的学校里。

　　还有些地方更绝，直接把一个学校原本的学生给分配出去，然后在这个学校里搞道元班。

　　没有进入道元班的学生一个个都在网上看起来都哭天抢地的，估计现实中的情绪也没有那么夸张，只是说说而已。

　　而且，一些大学生也接到提前返校的通知了，恐怕体检在即。

　　不过这些大学生被要求提前返校也没抱怨，反而十分期待。

　　吕树忽然在想，是官府已经掌握了什么固定的刺激觉醒手段了？不然把大家集中起来干嘛，道元班你总得教东西吧，教什么呢？

　　基金会的网站里说的很明白，其实觉醒者大类上是分两部分的：自主觉醒、自主修行。

　　前者是莫名其妙的觉醒，自己都不知道怎么回事呢就开始乱七八糟一顿玩了。

　　后者则是有计划有目标有方式的修行。

　　两者孰强孰弱还真的不好说，就算力量型觉醒者以后会有什么成就，谁又敢下定论啊？

　　话说这个基金会到底是什么样的存在啊，之前吕树以为他就是官府搞的，结果后来一看论坛，原来基金会在海外各个国家也有网站，自己这边是纯中文的，那边还有纯英文、俄文之类的，怎么看都不像是某一个国家独有的组织吧。

　　这要是某个国家搞的网站，官府铁定不能让它搞这么久的事情，难道是联合国？

　　也没听说联合国还管这个，这不扯犊子呢么，而且还真未必管得了。

　　具体的那些事情，也不是吕树一个高中生能整明白的，他现在只清楚，他自己身上的秘密还是别让除吕小鱼以外的人知道了，缺乏信任基础。

　　吕树现在最大的爱好就是盯着自己的收入记录看，同学们持续产生的负面情绪值简直看着就开心。

　　他旁边的叶玲玲多次面向他欲言又止，吕树理都没理，就是坐在那里发呆，然后在脑海里看着收入记录蹭蹭蹭的涨。

　　现在再回首去看自己漂流瓶怼人的不良往事，从效率上一对比就显得太慢了啊。

　　吕树觉得这才只是怼一个班，就有这么高的收益了。

　　往后点亮星辰必然需要越来越多的星辰果实，毕竟后面每一颗星辰需要的果实都在增多。

　　自己现在就是要开源节流，怎么个开源节流法呢？就是先稳住现在的这些同学们，然后去找新的突破口。

　　反正文化课还是在这个班里上的嘛，晚上才去道元班的。

　　吕树忽然乐呵呵的看了叶玲玲一眼，叶玲玲总觉得吕树笑起来非常不怀好意，好像有什么不太好的事情要发生了！

　　高中生这个年纪脸皮还有点薄，也没有那么势利，还做不到刚刚说过吕树的坏话，此时就来和他套近乎的这种行为。

　　所以其他三位被选进入道元班的都被同学围住了，吕树这边还是孤零零的一个人，而吕树则是开始盘算回家以后，自己这快要逼近一万五大关的负面情绪值该怎么用。

　　“以后你们可就是觉醒者了啊，道元班里要是有啥新鲜事情，可得给我们说说，”有人笑着说道：“要是教了能觉醒的方法，也让我们试试，说不定还有人觉醒呢，咱们班在道元班的力量就更强了。”

　　“没问题，”班长刘里在人群簇拥之下笑着答应了。

　　他也没想过道元班会不会有保密程序，毕竟官府虽然现在已经开始公开的搞了，但问题在于媒体还处于统一噤声的状态。

　　这道元班如果真的要传授觉醒方法，那也应该是有保密手段的，至于这手段是什么，现在还没人能猜到。

　　所以吕树觉得刘里这答应的忒早了点。

　　但这跟自己也没太大的关系了，他看着自己桌子上的东西：数学、语文、英语、历史、地理、政治……

　　这些好像马上就要成为历史了一样，周围的同学没有人讨论习题该怎么写，关注的词汇也只有觉醒而已。

　　世界开始变化了。

        						  33、吐血抽奖
　　下午放学的时候刘里说他请客，庆祝一下进入道元班的事情，其实他更多的是想和本班同样入选的同学拉近一下关系。

　　就现在的情况来看，光是洛城外国语学校就入选了90多人，他也打听了一下外校的情况，好像高中入选的比例最高，初中其次，到了小学就有点凤毛麟角了。

　　据说有些小学里，一共也才1个被选进入道元班而已。

　　而初中的比例则是一个学校出四五个，再到高中，比例就爆发了，一个学校能出几十个，洛城外国语学校这种大校，出90个就算是比较多的了。

　　难道是发育问题？觉醒也分年龄的么。

　　整个洛城这三线小城市，人口并不算太多，既然设在主教学楼旁边的语音楼里，那么说明上面肯定已经计算过人数了，教室是够用的。

　　刘里、袁领起、李清玉、吕树，高二3班就是他们几个人了，看样子刘里非常想把大家拧成一股绳，倒不是在觉醒者出现以后他才这样，是他向来如此。

　　不过有点意思的是，最后刘里连邀请都没有跟吕树说，就好像是排除在外一样。

　　吕树也能理解，倒不是说刘里有多么小心眼，关键是一个人要老是被噎，之后跟噎自己的那个人说话都可能会有点心理阴影，这是很正常的……

　　吕树乐呵呵的收拾书包放学回家了，今天是个好日子，春节之后天气渐渐转暖，放课后的橙色夕阳让人不自觉的就会放松一些。

　　他又去买了两块钱红薯，结果临走的时候想了想，又多买了一个小小的，算是庆祝一下吧。

　　刘里那样的孩子庆祝，都是去大酒店或者KTV、吃火锅，但吕树稍微有点羡慕那些可以有父母给零花钱的孩子，说一点不羡慕那就太虚伪了。

　　不过他觉得自己这样也挺好，什么样的阶段过什么样的日子。

　　起码……很有乐趣啊。

　　话说，道元班不用多交学费吧，吕树琢磨着，应该……不用吧？

　　体检都是免费的，看样子对方经费还是挺多的啊，但吕树还是有点不确定。

　　万一真的要让他再拿出一笔学费，吕树还真的有点拿不出来。

　　虽然他在同学们眼里，整个人就是一个坑，但吕树觉得自己秉性还是不错的，虽然自己已经有了超越常人的力量，但他也很小心谨慎的不去做一些出格的事情。

　　他倒是可以徒手爬楼去别人家里偷点钱什么的，可吕树做不出来这种事情。

　　就好像梁澈如果惹了他，他会还手，那天如果梁澈真的烧伤了他，搞不好有实力以后他得追杀梁澈一辈子。

　　但没人惹他的时候，他还是很温和的，起码三观是正的。

　　然而到现在按照吕树在外界的口碑来看，这都是他一厢情愿的想法了，被他怼过的人一点都不这么想……起码三观特么一点都不正好吗！

　　吕树回到家就看到吕小鱼在看电视剧，他抬了抬手亮出自己手上装在塑料袋里的烤红薯。

　　吕小鱼瞬间就扑了上来，吕树看着吕小鱼饿狼扑食的样子无奈笑道：“你最近都胖了，女孩子太胖不行的，你可长点心吧。”

　　“点心？什么点心？”吕小鱼抬头仰视着吕树，眼睛亮亮的。

　　“去去去，吃你的烤红薯去……”吕树换好拖鞋窝在沙发上，盖着吕小鱼暖过的被子。

　　家里冷，他们也不太舍得开房东的空调，所以冬天在沙发上看电视得盖着被子，不然就会很冷，这是吕小鱼刚刚盖着的那一条所以还有温度，他们俩之间也没那么多讲究。

　　吕树窝在沙发上懒洋洋，电视里播放的还是去年上映的《潜伏》，也是吕树2009年最喜欢的电视剧之一。

　　不过跟着吕小鱼看了太多遍，也没什么感觉了。

　　他翻查着自己脑海里的收入记录，赫然发现最大的收入就来自于叶玲玲，这位同桌堪称自己成长道路上的功臣啊！

　　发完两条朋友圈的当时，自己负面情绪值已经累积到了一万三千多，而后这段时间里，又陆陆续续的增加了一千多，达到了一万五。

　　吕树忽然有一个大胆的想法：既然负面情绪值都已经充足，那自己是不是可以试试洗髓果实的上限到底在哪里。

　　他现在修行两个晚上就可以顶上一颗星辰果实了，这巨大的利益让吕树非常心动，如果还能继续提升呢？缩短到一天？半天？甚至……一个小时？

　　吕树发现在自己逐渐点亮星辰的时候，也会慢慢增长他修行的速度，但还是没有洗髓果实在当下的效果更猛烈。

　　抽了！

　　他的心里预算在5000负面情绪值左右，也就是说抽到5000就算完事，剩下的一万多也能留着做备用，是兑换星辰果实还是继续抽奖什么的，吕树都可以灵活掌控。

　　吕小鱼忽然发现吕树的表情又开始阴晴不定了，整个人像是魔怔了一样，她好奇问道：“吕树你怎么了？”

　　吕树下意识的说道：“谢谢参与……不是，没事，你看你的电视。”

　　这么是多少个谢谢参与啊，吕树感觉自己肝儿都疼了，心也疼啊。

　　他这次是一狠心就连抽了五千负面情绪值，管他有没有出东西，反正就是抽完为止。

　　等到抽完之后吕树深深的吸了一口气，打开自己系统里的包裹一看，才特么4颗洗髓果实……也就是说，平均一千多的负面情绪值才能出这么一颗洗髓果实。以前是要么不出，要么连出，吕树也把握不好这概率到底怎么回事，但当他抽的多了之后，概率就将趋近于真实的值。

　　这个系统很坑，非常坑！

　　可吕树转念一想，其他人就算觉醒了恐怕也没有手段提升自己的资质吧，自己却有弥补先天不足的机会啊。

　　这样一想，心里也就平衡多了。

　　自己身上的这个秘密确实要比寻常觉醒者要给力的多，而且更多的优势在于，他有循序渐进提升自己的方法。

　　这种方法，是例如李齐这样觉醒者不曾有的。

　　从某种角度来说，吕树觉得还是修行类觉醒者更加靠谱一点，哪怕起点低，但已经有了去终点的方法。

　　这才是吕树最大的优势。

        						  34、第五颗星辰
　　4颗洗髓果实，吕树回到房间以后才从系统包裹里取了出来。

　　不是说吃东西要避着吕小鱼，而是他要想吃完洗髓果实去感受修行速度的话，是特么要唱小星星的！

　　谁在妹妹面前还没点偶像包袱啥的了，关键是这系统太坑了啊。

　　而且说实话吕小鱼怼人的功力跟他一比也不算差了，这要是让这小姑娘知道自己修行还得唱个小星星，那特么不是完犊子了？

　　糟心不糟心？

　　造孽啊！

　　他拿起一颗洗髓果实吃了下去，然后开始唱着小星星修行，这一次，他在修行未久之后便惊喜的睁开眼睛，现在修行速度已经提升到修行一晚便能抵上一颗星辰果实的量了。

　　吕树不知道这洗髓果实的极限在哪里，如果能一直提升下去，自己岂不是修行速度当代无敌？

　　管他前面有多少人比自己等级高，追上去那都是分分钟的事情啊。一分钟修行出一颗星辰果实的量，那以后星辰果实简直吃一颗扔一颗，就这么任性！

　　当然这是根本不可能的事情。

　　今晚的第一颗洗髓果实，让吕树的修行速度从2天变成了1天。说是一天，其实也就是一晚的时间，8个小时。

　　第二颗，让吕树的修行速度从时，变成了6小时。

　　第三颗，让吕树的修行速度从6小时变成了4小时。

　　也就是说，现在的吕树修行一晚上，就顶的上2颗星辰果实了！

　　那继续吃呢？

　　然而就在吕树打算继续吃下第四颗果实的时候，他脑海里的系统发出了提示：“洗髓果实已使用至上限，此刻起洗髓果实从抽奖系统移动至固定商店列表，抽奖系统将不再出现洗髓果实。”

　　上限？竟然到上限了？这倒是让吕树吃惊了一下，他打开商店列表一看，原本只有一个星辰果实的列表，赫然多出了一个洗髓果实，仍然是1000负面情绪值才能购买！

　　也就是说从这一刻开始，洗髓果实将变成固定的商品，随时可以购买，而抽奖系统里将不会出现了。

　　我去，吕树惊了一下，这可比抽奖划算多了啊，现在只是粗略一算，从大概率上讲，抽奖花费的负面情绪值可比直接买要浪费多了。

　　即便自己已经吃到了上限，也可以给别人吃啊，就算吕小鱼也吃满了，自己以后说不定还有机会卖掉果实啊。

　　想象一下，要是某个富商家的儿子想要踏上修行路，甚至是富商自己想要踏上修行路，那么他们先天的资质很有可能成为最大的绊脚石，吕树也不知道其他人有没有提升资质的手段，反正他是有的！

　　这种东西，搞不好会成为自己发家致富的途径啊。

　　原来商店列表里空着，就是在等待吕树使用满一个果实后，才会添加的，这个规律吕树现在才算是摸索出来，以前看着空空荡荡的商店列表，吕树就有点蛋疼，这也能叫商店？

　　现在好了，多了一个洗髓果实，不错不错。起码自己以后再想获得洗髓果实的时候，不用面对谢谢参与这四个字了啊，这是一件好事！

　　就是不知道，以后抽奖系统里会出什么东西？

　　现在，吕树的修行速度就停留在了4个小时可以攒足一颗星辰果实的量，当然，这还不是他修行速度的尽头，毕竟随着他级别的提升，以后会越来越快的。

　　吕树突然松了一口气，看来自己在资质方面已经搞的差不多了，接下来可以安心修行，能够完完全全搞定一件事情并且没有后顾之忧，就像是玩游戏里装备毕业了一样，还有着一种满足感

　　手里还剩下一颗多余的洗髓果实，当然是要留给吕小鱼了，不过他还想研究一下：果实到底是永久存在的，还是会随着时间流逝消失的。

　　知道了这个，吕树才能计划以后的发财大计啊。

　　当天晚上，他一边修行一边等待着观察果实是否会发生变化，结果就在他取出果实后的第六个小时，吕树敏感的察觉到洗髓果实里开始有莫名的能量散逸。

　　看来果实的力量，是从6小时候开始衰减的，至于什么时候衰减完他就不清楚了。

　　吕树赶紧拿着果实去敲吕小鱼那屋的门，敲的咚咚咚响。

　　“来自吕小鱼的负面情绪值，+199!”吕树看到这个就眉开眼笑的、

　　“吕树，你是不是疯了，看看现在几点了！”吕小鱼隔着门咆哮道。

　　“给你送吃的，快开门，”吕树感受着手中的洗髓果实，现在散逸的能量还微乎其微完全可以忽略，但再等一会儿可就说不准了。

　　吕小鱼一听有吃的很没出息的乖乖来开门，抬头就看到吕树手里殷红的果实，口水都快流下来了！

　　洗髓果实虽然没味道，但给身体上带来的轻松感却是实打实的，这种感觉就像是你脚上捆着两个沙袋走了十公里的路，然后吃完果实，沙袋忽然消失了一般。

　　犹如打开身体内的某种枷锁！

　　吕小鱼上次吃过之后就一直在惦记这玩意，但她也没开口找吕树要过，现在吕树主动要给，她哪还会客气？

　　“吕树，你以后是不是不用再吃六味地黄丸了？”吕小鱼喜滋滋的随口一说。

　　吕树当时脸就黑了：“上次不是说好不提六味地黄丸了吗？”

　　“啊，口误口误，”吕小鱼砰的一声把门关上回去睡觉了，有果子吃固然是好事，但大半夜被吵醒，还是要生气的！

　　就算不生气，姿态要有嗯，姿态！

　　吕树被门框荡了一鼻子灰，呵呵，他转头回屋继续修行了。

　　这一大一小两个人平时打打闹闹都成了习惯，就像是只属于他们两个人的小乐趣一样，没人会真的生气。

　　吕树继续以修行代替睡觉，他在今晚，以8个小时的修行以及额外兑换两颗星辰果实的情况下，顺利点亮了第五颗星辰。

　　也就是说，点亮第五颗星辰的代价相当于4颗星辰果实。

　　吕树觉得自己有必要找机会测试一下自己的力气了啊，在第四颗星辰时，他就已经拥有可以媲美4个成年人的力量了，现在的感觉，像是又增加了两人之力。

　　不过问题在于，他对此只有模糊的概念，还是希望以数据来直观的体现一下。

　　比如一拳多少斤？

　　现在的吕树如果对上李齐这样的选手，估摸着是可以吊起来打的。

        						  35、觉醒者不用睡觉
　　此时，吕树手里还有8000的负面情绪值巨额存款。

　　虽然吕树没有现金，没有优渥的生活，没有豪车，就连给吕小鱼买包薯条都要精打细算，买红薯的时候多买一块钱都要考虑一下。

　　大部分人会觉得这样的人生实在是太惨了，可吕树很快乐啊，这每一分每一毛都是他自己辛辛苦苦赚出来的，他也没有什么大的赚钱本事，辛辛苦苦卖着煮鸡蛋才能养活自己和吕小鱼，可是，他就是很快乐。

　　只是偶尔会有中不安，因为他的未来充满了不确定，万一生意不好了，可能连房租都交不起。

　　万一……

　　有太多的不确定导致他有时候也会没有安全感。

　　然而现在这8000的负面情绪值给了他巨大的安全感，忽然就感觉很踏实了。

　　这种感觉很奇怪，明明是个穷哈哈的学生，却忽然觉得自己特别富有……

　　所有同学都在盼望能够进入道元班的时候，所有同学等待名单的时候，他也期待过一下。

　　吕树不是什么圣人，只是一个少年人，被那么多人觉得肯定觉醒不了，这种感觉也很蛋疼。

　　凭什么啊，凭什么你们都觉得自己能觉醒，我就不行。

　　但他不能在前途未卜的情况下暴露自己，所以就希望如果这个时候自己能进入道元班名单，哈哈，那群同学都得给自己提供负面情绪值。

　　那个时候他会有一点雀跃和兴奋，也会有一点孤独。

　　所以曾经吕小鱼偷偷跑出福利院来找他，他硬起心肠把小鱼送回去，送完之后自己最先后悔。

　　到了后来他觉得能养活两个人了，也就不再要求吕小鱼回福利院了。

　　也不知道什么时候才能吕小鱼想吃什么就给他买什么啊。

　　话说以后会不会有市场之类的地方，可以买卖觉醒者所需的东西这样吕树就能用洗髓果实套现了……

　　在道元班名单宣布之后，班级群也安静了下来，没有入选的没什么心情去捧别人，而入选的，总觉得这个时候进群聊天稍微有点炫耀的感觉。

　　这种安静好像有点尴尬，吕树早就想过，觉醒者如果公开出来，很有可能和普通人形成泾渭分明的一条隔阂，不是谁规定的界限，而是大家会慢慢缺乏共同话题，然后就慢慢疏远了。

　　以后觉醒者会和普通人和睦相处吗？也许会，也许不会，谁知道呢。

　　吕树用他的国产神机上网瞅了一眼各个论坛，虽然媒体依旧噤声，但道元班的事情已经是人尽皆知了。

　　他忽然发现了一个有意思的帖子，说是自己一个同事正开会呢被老板当众训斥，结果就觉醒了。

　　不过成年人还是相对成熟一些，并没有干出李齐那样暴打老板的事情，而是直接提出了辞职，今天晚上人已经联系不上了。

　　联系不上这四个字很关键，吕树思忖着，该不会又被黑风衣带走了吧？

　　话说这个黑风衣到底是个什么角色啊。

　　对待学生就是成立道元班，集中起来，对待成年人就直接带走？

　　难道是因为学生的三观还没成型，容易培养？

　　这培养两个字细思起来也挺有意思的，应该说是容易引导思想才对。

　　而且少年人忽然得到力量以后，做事确实有点不计后果，不知道轻重。但成年人会思考很多，顾忌很多。

　　想想梁澈，人家觉醒以后在干嘛，在低调的表演杂技啊。

　　李齐在干嘛？直接暴打班主任了……

　　万一再荷尔蒙一分泌跑去调戏小姑娘，那小姑娘还能有好？

　　一个个觉醒了以后都中二病泛滥以为自己是世界主角，虎躯一阵就得有小姑娘喜欢，那特么才完犊子呢。

　　这样一想，好像少年觉醒者才是这个社会真正的不安定因素……

　　当然，这个锅也不能全让少年人背，少年人觉醒以后干的也就是吃饭睡觉打老师这种勾当，再不济了出去打打群架。

　　要知道国内曾经那么多惊天动地的大惨案，可不是少年人干出来的，是那些真正心理扭曲、丧心病狂的人干的。

　　要是让那样的犯罪分子觉醒了，才特么是真的可怕，鬼知道他们能干出什么来？

　　吕树一边希望觉醒者这个事情热闹起来，普遍起来，另一边则是希望社会还是继续安定一点的好，不然大家都累啊。

　　真要是碰见那种杀人不眨眼的选手觉醒以后坏事干尽，还被吕树遇到了，他是出手呢还是不出手？

　　吕树想了想，这个就简单了，能打过就打，打不过就算了，反正黑风衣里现在估计比自己厉害的人多了去了。

　　自己现在才F级，人家特么元素类型的觉醒者天生就是E！

　　这样一想，吕树也不是特别排斥黑风衣了，人家干这个也是有风险的。不过真要是让他加入或者被逮走，他依然是一万个不乐意。

　　这个时候吕树的手机忽然亮了，吕树瞥了一眼，竟然是他同桌叶玲玲发来的。

　　他修行了整整一晚上，现在是早上6点钟，自己这同桌这么早就起床了？但你起就起了，给我发什么消息啊。

　　打开一看，叶玲玲发的：忘了恭喜你入选道元班啊。

　　吕树挑了一下眉毛，这特么事出反常必有妖啊，这同桌在这作什么妖呢？

　　“客气客气，谢谢了，”吕树倒没刺激这位，人家说恭喜，自己也不至于怼回去啊。

　　“你也醒这么早啊，”叶玲玲回。

　　“我没睡，觉醒者不用睡觉，”吕树发完以后就把手机丢一边不管她了。

　　“来自叶玲玲的负面情绪值，+199！”叶玲玲在电话对面都傻了，她是想问问吕树，被选入道元班有没有什么秘诀，毕竟怎么看吕树都不像是能觉醒的人啊，要是有秘诀的话，自己搞不好也能被选进道元班吧？

　　但你这一副已经是觉醒者的身份自居是怎么回事啊，还能不能聊天了！

　　然后叶玲玲发现，她再给吕树发消息，吕树都不再回了……

　　“来自叶玲玲的负面情绪值，+17、+11、+12……”

　　……

　　加更，大王饶命官方群已建，群主就是我，有兴趣的朋友可以加入，无限制。

　　qq群号，303471718

        						  36、脱胎换骨
　　吕树哪有空去跟叶玲玲墨迹，他在思考，剩下8000负面情绪值该怎么用呢？直接买了星辰果实？不过现在这好像不是当务之急的事情，因为吕树自己的修行速度也不慢了，就算不兑换星辰果实，他这几天循序渐进的修行速度其实也能够接受。

　　此时院子里的一大一小雪人已经化成了矮矮的雪堆，不复曾经的暖人模样，晚上吕小鱼还忽然说要是再下场雪就好了，这样就能再堆两个雪人。

　　房间里黑暗中的吕树突然笑了，之前他在想一个问题，吕小鱼又没有修行功法，所以就算给她吃洗髓果实，也没法判断她有没有吃到上限。

　　但是现在再想想……那有什么关系呢，就算是为了强身健体也可以啊！

　　“吕小鱼！吕小鱼！起床了！”吕树又去吕小鱼那边拍门了……

　　“来自吕小鱼的负面情绪值，+399！”

　　吕小鱼阴着脸拉开门，一言不发的仰头看着吕树，吕树乐呵呵的掏出一颗洗髓果实递给吕小鱼：“吃吧。”

　　直到这个时候吕小鱼的面色才好转，接了洗髓果实就转身回屋了。

　　没过一会儿，吕树又来拍门，吕小鱼当时就爆炸了：“吕树，你是不是故意的，就不能一次给完是吧？啊？你想干嘛？！”

　　“来自吕小鱼的负面情绪值，+666！”

　　“哈哈哈哈，”吕树直接把剩下的7颗洗髓果实都塞给了吕小鱼，大摇大摆的去厨房煮鸡蛋了。

　　现在他手里只剩下刚刚赚到的一千多负面情绪值，不过他心情是很畅快的。

　　不过这样坑吕小鱼赚负面情绪值的方法也不能老玩，不然小姑娘估计真的要反击了。

　　这次一口气给了吕小鱼8颗洗髓果实，就算不到上限估计也差不太远了，以后要是能弄到个修行功法什么的，吕树还可以继续和吕小鱼研究研究要不要继续吃洗髓果实。

　　吃过洗髓果实后，吕树整个人的精神面貌都不一样了，以前吃完也就是看起来比较健康了，然而这次吃到上限以后，身上的痣都没了，皮肤好的让吕树自己都受不了。

　　看着镜子，里面的少年仿佛脱胎换骨一般。

　　这种感觉还不错，谁还不希望自己外表好一点咋的？

　　然而当吕小鱼吃过洗髓果实默默去洗手间洗了澡出来，吕树看得直接就愣住了，吕小鱼以前长的就很精致，现在感觉有点像是往突破人类极限的方向发展了。

　　吕树看着吕小鱼，吕小鱼也在看着吕树，她不知道这些果实从哪里来的，但她明白这些东西一定来之不易。

　　很多人有了好东西都会自己留着，但吕树一次就给了自己这么多。

　　“这是什么？”吕小鱼平静的问道。

　　“应该算是提升资质的东西吧，以后要是能给你搞个修行功法，就能知道它的作用了，”吕树解释道。

　　提升资质……

　　吕小鱼走到餐桌旁边坐下等着吕树做好饭，现在外面因为觉醒者的事情闹的沸沸扬扬，不光觉醒成了热门，修行也是一样的，不少人直接去自己家乡的道观或者佛寺拜师什么的，然而大部分都被拒之门外了。

　　有些道观原本是供游客参观的，结果现在直接闭门谢客了。

　　资质多重要？就算吕小鱼没有修行过也大致明白一些。

　　她忽然开口问道：“其实没必要这么急着让我吃的，反正我也还没办法修行。”

　　“没事，”吕树不在意的说道：“吃完这个，以后就不会生病了，这也算是一件好事啊。”

　　“嗯，”吕小鱼点点头。

　　她说不出直接感谢的话，但她会把当下发生的这些事情都记住，记住对方的好，记住对方这个人。

　　这时候吕树把饭端上来：“你昨天学习的功课呢，把书拿过来我检查检查，别觉得刚过完春节就能放松，以后你16岁入学跟不上学习节奏怎么办？就算是成为觉醒者了也得学习，这不是要让你学了数学政治之类的非要有什么用，而是建立你逻辑思维的方式，有文化和没文化确实不太一样。”

　　“来自吕小鱼的负面情绪值，+67……”

　　吕小鱼忽然就觉得眼前这个人一点都不好了！她不情不愿的回屋里把自己的书都拿过来给吕树看上面的笔记，昨天吕树给她规定的学习进度，她并没有完成……

　　吕树不认为学习成绩多么重要，但是学习的这个过程，还是要有的。

　　今天早上出门吕树就干脆没让吕小鱼跟着卖鸡蛋，果断交代她自习跟上进度，有什么不懂的吕树晚上回来给她讲。

　　吕小鱼现在算是黑户一个，不到16岁连独立的户口都没，想要去学校旁听，一是吕树没有这个门路，二是也没那个钱，旁听生一般要多掏不少的。

　　想到这里，吕树觉得他得看看有没有合适的机会利用他的系统赚点钱，吕小鱼老是在家呆着不接触同学朋友也挺愁人。

　　不过话说回来，吕小鱼跟他的脾气也挺像，去了学校也未必会交什么朋友。

　　只不过区别在于，吕树的孤僻是因为他觉得和人打交道有点累，而吕小鱼呢，则是觉得同龄人都太蠢，妥妥的高冷范儿……

　　吕树收摊的时候上学时间就已经晚了，只能背着一堆东西去上学，进班以后他发现刘里对自己的热络劲已经没了，估计是放弃拉拢自己了吧。

　　他就是不太适应别人平白无故的热情，其实大家都明白这热情背后的目的也没有多么单纯，干嘛那么虚伪。

　　大家看到吕树带着卖煮鸡蛋的小铁盆和一摞小凳子进班也有点惊讶，他们没想到吕树入选道元班之后还如往昔一般大早起来卖鸡蛋。

　　这恐怕是最穷的觉醒者后备役了吧？

　　道元班名单上的所有人，在其他人眼里就是妥妥的觉醒者后备役。

　　原本羡慕吕树的人，现在羡慕的心也慢慢凉了下来：觉醒者后备役混成这个样子，好像也没什么好羡慕的……

　　不管怎么说，吕树始终都是同学们眼中的另类。

        						  37、拉帮结派
　　自从吕树发现自己白日修行属于半自动的功能以后，就没有中断过了，他也不知道自己心口的那株火苗会有什么变化，只能慢慢等待。

　　白天上课的时候吕树也不再是经常睡觉的模样了，而是更加关注外界的一些信息，今天出现了一条比较有意义的：外国有个犯罪分子觉醒了，杀了2个人，然后被3个觉醒者当场击毙，并没有顾忌旁边还有普通人观看。

　　虽然不知道此事的真假，也没见基金会更新这个事件的视频，但如果是真的，那就说明起码在国外，已经有觉醒者公然出手了。

　　这些事情以前都是闻所未闻的，十分新鲜。

　　吕树没有什么更更高端的信息来源，只能从这些不知真假的信息上分辨外面的世界到底怎么样了。

　　他忽然觉得，要是有一个权威的网站每天发点关于觉醒者的新闻就好玩了，那时候大家就可以知道全世界现在到底发生了什么事情。

　　不过这种事情好归好，真要是有这么一个网站，收广告费还不得收到手软？对于吕树这种高中生来讲，一时间能想到的赚钱方式也就是收广告费了，也没想别的可能性……

　　但问题是谁能搞呢？这可是需要庞大的人力物力去收集新闻的啊，有人说国外媒体开始公开报道觉醒者的事情了，然而国内还是静悄悄的，各个国家政策都不一样啊。

　　吕树白天有心想再找同学们搞点负面情绪值，然而苦于一直都没什么机会，还是昨天赚的太多了，搞得大家都有点蛋疼，就连叶玲玲现在也是闷闷的坐在自己位置上一句话都不说。

　　那些没有被选上道元班的同学也都有点萎靡，毕竟看着别人即将玩的飞起，自己却还得老老实实学习面对高考，就会有种莫名的心塞啊。

　　吕树觉得自己应该和同学们融入一下，帮助他们活跃一下气氛，少年人哪能天天这么消沉？

　　于是他就发了一条朋友圈：

　　昨天我看到了一个觉醒者，她的能力或许对大家很有用，现在把技巧传授给你们

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　巴拉拉能量，沙罗沙罗，小魔仙！全身变！

　　看到这条朋友圈的同学全都懵逼了好吧，这特么小魔仙是个鬼的觉醒者啊卧槽！

　　你还是正常人吗？你觉醒朋友圈恶心人的异能了吧大哥？！

　　大家看到第一句的时候还眼睛一亮，心想难道真的有技巧可以传授，让大家直接觉醒吗。

　　然后点开全文就看到了简直无法直视的东西！

　　你特么是不是有病！

　　“来自叶玲玲……”

　　这一次，又让吕树收获了快两千的负面情绪值，加上早上吕小鱼和叶玲玲的，这也有3000多了。

　　吕树觉得自己这个系统，简直和自己太贴合了，完全是量身打造的啊！强无敌！

　　此时，7班的那个李齐忽然来到班门口，笑道：“你们班里被选入道元班的出来一下吧。”

　　所有人面面相觑，这是怎么回事？李齐来班里找其他入选道元班的干嘛。

　　现在所有已知入选道元班的，只有李齐是真正的觉醒者了，说话还是比较有分量的，而且不提现在，就算以前，李齐也算是年纪里一直在混的学生，知名度相对高一点。

　　长大以后会觉得学校里瞎胡混啊这些都是扯淡，又带不来钱，也带不来什么好名声，但当下还是觉得混的风光比较有面子。

　　少年人思维相对简单一点，比较喜欢直接用暴力解决问题。

　　要么说现在校园暴力的事情那么多呢，就是一些孩子缺乏管教，三观也没有成型，以为这样混着自己就很厉害了。

　　刘里脸色变了一下，自己还没被这么呼来唤去过，这种感觉就好像是要被叫出去打一顿一样……

　　学校里的混子打人不就是这样嘛，谁谁谁你出来一下，然后把人拉到厕所里一顿暴打什么的……

　　吕树倒是不太介意，这时候他自身的力量在点亮第五颗星辰之后远远超越了李齐所展现出来的力量，而且他听人说，李齐在刚觉醒的时候字都不会写，因为控制不好力量。

　　可吕树从一开始就没这个问题，完全控制自如的感觉。

　　所以有了底气，吕树也就不太在乎这个李齐到底要找自己干嘛了，这是他近距离观察力量型觉醒者的机会，不看白不看。

　　就在刘里和袁领起、李清玉三个人还在墨迹的时候，吕树就已经走出去了，不知道为什么，李齐总感觉这个吕树看自己的目光有点不对……

　　刘里等人出来以后，李齐靠着墙打量着他们四个人笑道：“大家都入选道元班了，你们恐怕还不知道，这次咱们学校在到道元班里的比例连二十分之一都不到，所以一个学校的大家要团结，你们加一下我微信，等会儿我拉个群。”

　　吕树差点就笑出声了，这特么跟刘里是一个套路啊，只是人家觉醒者心气还是高了一点，眼光是全校范围的，不像刘里，也就笼络笼络班里同学……

　　要吕树想着，进入道元班恐怕没那么复杂，就算你想拉帮结派，人家黑风衣能允许么？

　　本来大家就属于“不安定因素”，你再拉帮结派一下，铁定没好儿。

　　原本吕树觉得刘里会屈服于李齐的武力值，毕竟人家是觉醒者，尊重一下嘛，结果刘里转身就回班了：“拉群的事就算了吧。”

　　李齐笑了笑也没说话，转而对袁领起、李清玉和任禾笑道：“你们呢？”

　　吕树倒是无所谓，群这种东西现在对他来说……还不是越多越好？！

　　进去以后一个个加好友，以后发朋友圈就有更多的人可以看到了啊！

　　朋友圈和微信里的人数，才是吕树发家之本啊，吕树早就意识到自己要是想快速成长，靠的是什么？靠的是人啊！

　　以前总觉得有人讲以人为本有点虚，现在吕树才明白，一点都不虚好吧，这是伟人们高瞻远瞩的智慧啊，就得以人为本！

　　吕树忽然觉得自己的思想境界上升了一个台阶……

　　可能李齐都不太清楚，自己拉了一个什么样的选手进群了……

　　……

　　推荐票啊推荐票

        						  38、转校生
　　李齐让吕树扫码进群，互相还加了好友，然后李齐当然要说点场面话，他拍着吕树的肩膀：“进了群以后就是兄弟，咱们外国语学校主场不能比别的学校弱了，大家加油，我能觉醒，你们肯定也能。”

　　呵呵，吕树打开群一看竟然已经有70多个人，比自己班级群还多，有点意思。

　　他哪在乎什么本校荣誉、拉帮结派、觉醒不觉醒之类的事情，以人为本嘛，就是得人多！

　　人多力量大！看看，又是伟人高瞻远瞩的智慧！

　　吕树在群里发了个大家好，然后开始挨个添加好友，李齐看着也挺乐呵，这位同学很愿意团结同学啊！

　　其实吕树在学校里还挺出名的，毕竟哪个学校要有一个学生在门口卖煮鸡蛋，他也会出名。

　　不少人都知道吕树是个孤儿，体弱多病还拉扯着一个孤儿，许多人都没想到，吕树竟然进了道元班的名单。

　　现在群里所有进入道元班名单的人都有一个共性：就算在觉醒者出现之前，大家也都比较出众。

　　但吕树就完全不符合这个标准了。

　　到了周一，也就是道元班开课的时间，李齐在群里发：“晚上道元班下课了大家一起去聚个餐？涧东路那边有一个火锅店很不错，也营业到很晚，算是咱们同校道元班的联络联络感情，互相认识一下。”

　　“行啊，我没意见，我去那吃过，一个人也就几十块钱，吃的很舒服。”

　　“好啊，以后咱们都是一个战线的了，得认识认识！”

　　“哈哈，喝点酒就认识了！”李齐笑着回答。

　　而吕树这边一看到聚餐就没兴趣了，没钱，不去。

　　几十块钱对他来说那算钱吗？不算。

　　那特么是命啊，是命啊！

　　“话说道元班上课到底讲什么啊，有知道内情的没有，这次保密工作做的太好了吧，我爸在体制里都没听到什么风声。”

　　“鬼知道讲什么，有可能是觉醒的方法吧。”

　　“咱们会不会强征啊什么的？”

　　吕树忽然也想到，这么多觉醒者后备役如果培养出来，放到哪里最合适？肯定是完全吸纳变成自己的力量最合适了。

　　他倒是没有参与这些讨论，加好友的时候发现隔壁班那个女孩已经在群里了，他添加通过之后还额外发了个笑脸。

　　结果人家就是通过了一下，嘛玩意都没回。

　　啧啧，真是高冷啊，那天吕树就觉得这个女孩可能性格会有点冷，所有人都热热闹闹的讨论，只有她在冷静的旁观。

　　对，冷静。

　　那个时候吕树就觉得这女孩要比李齐聪明的多，现在依旧隐藏在后备役里如同自己一样没有暴露。

　　吕树估摸着，恐怕全校也就只有自己知道对方已经觉醒的真相了。而自己的事情，也只有吕小鱼一个人知道而已。

　　一上午的时间，学校里多了非常多的新面孔，都是家长领着孩子过来办理转学手续报道的，所有入选道元班的学生都要把学籍转过来才行。

　　吕树一下课就在走廊扶着栏杆朝外面观察，不过人比较杂，他也没有再感受到那位转校生身上有能量波动。

　　看来转校生里就算有已经觉醒的，也不会太多了。

　　每个班级里都被安排进来好几个转校生，光是吕树他们班，就来了11个！

　　全市的道元班名额都在洛城外国语学校了，平均到每个班里，都要接收很多转校生。

　　吕树倒是发现，这次转来他们班的，个个都还挺精神的，而且还有个瘦瘦的女孩异常好看，像是混血的那种，短头发。穿的衣服反倒偏男性化一点，看起来蛮帅气。

　　不过有些男生就喜欢这一类的，萝卜白菜各有所爱吧。

　　有新学生入班就要重新调整座位了，叶玲玲忽然激动了起来，在调整座位的时候强烈要求不再跟吕树坐同桌……

　　这怕是被吕树噎出阴影来了。

　　也就在这时，那位混血姑娘竟然被石青岩安排到了吕树旁边，班里不少人都羡慕的看了吕树一样。

　　吕树赫然发现，这位混血姑娘站直的时候，身高竟然也只比他低一点，要知道吕树可是180的身高啊。

　　混血姑娘也挺客气，坐下来以后对吕树笑道：“你好。”

　　“我哪好？”吕树下意识就噎人了，这货噎人真是不分男女老少高低胖瘦的。

　　对方明显愣住了！新同桌怎么这么不按套路出牌！这话该怎么接，我特么怎么知道你哪好？

　　“来自姜束衣的负面情绪值，+27……”

　　姜束衣想了想，直接转移话题：“我叫姜束衣，从二中转来的，性别男。”

　　这次轮到吕树懵逼了，他觉得自己要是能吸收自己的负面情绪值，估计能当场攒出一颗星辰果实来。

　　吕树打量了一下对方的脖子，还特么真有喉结啊……

　　尼玛啊，吕树真的有点无力吐槽了，难怪对方一个女孩跟自己身高差不多，原来这就是一个汉子啊！

　　对方还专门强调了一下自己的性别，看来是总被误会的选手了。

　　吕树看完喉结又往下看……嗯，平的。

　　“来自姜束衣的负面情绪值，+189！”

　　这就很尴尬了，自己往下看的眼神被人家发现了，吕树咳了两声不再说话。

　　下午的时候，石青岩进班给吕树、刘里他们四个人，外加新转校来的11个新生，一人发了一个出入证，可以挂在脖子上的那种。

　　并且叮嘱他们6点半以后想要进学校就必须带这玩意了。

　　到了放学，所有班主任都在班门口清场，不准学生逗留。

　　操场上也不让打篮球了，必须回家，而校园里则是多了很多气质彪悍的保安，协调清场。

　　吕树不仅叹气，这保密工作做的还是蛮扎实的，他离开的时候亲眼看到这些保安是一个个班级清人的，一个都没放过。光是保安恐怕就多了上百号人，这不是一个学校能养起的。

　　晚上6点下课，7点道元班才开课，吕树干脆回去给吕小鱼做了晚饭才回来，顺便叮嘱吕小鱼好好学习功课。

　　做完饭吕树发现自己昨天刚换下来的衣服已经洗好了挂在阳台上，心里还挺开心的。

　　……

　　为萌萌哒的小龙女盟主加更，很感谢，从灾变陪伴我走到这个时候了，谢谢！感谢每一个陪我一路走过来的读者！

        						  39、道元班开课了！
　　晚上吕树出示出入证才进入学校，冬天夜里，天色黑的很早，7点的时候就已经夜幕降临。

　　吕树发现校园里还是很热闹的，从全市各区各县聚集来的学生大概能有将近两千人，他开始担忧语音楼到底能不能装下这么多人啊……

　　语音楼高7层，一层只有4个教室，这怕不是一个班级里要分小一百号人……？

　　这要是放上桌子椅子，真的能坐下吗？

　　吕树在进去找F9班的时候碰到了刘里，这时候班长同学已经不是那么意气风发了，恐怕他也很尴尬的发现，三四个人的小群体放在这么庞大的数字里压根就是不显眼的，抱团根本就没有作用。

　　甚至可以说，他原本拉拢袁领起、李清玉加起来总共三个人，还不如班里的转校生多……

　　所以说真要是抱团的话，反倒是李齐那种以觉醒者身份联合全校同学来的更靠谱一些。

　　但李齐这种行为让吕树也觉得有点不靠谱，他下午闲着没事就打听过，转到他们班级里的11个转校生，没有一个是同校的。

　　这就相当于把所有学校的觉醒者后备役给分散开来，吕树不相信这只是巧合，恐怕上面就是在防止抱团啊。

　　截止目前，也只有洛城外国语学校的学生还没被打散的那么彻底，然而就算这样，每个班级也面临着大量转校生这样新的人际关系冲击。

　　如果是这样的话，李齐玩他那一套简直就是作了大死了。

　　这样才符合常理，人家有组织有纪律有计划的把所有可能觉醒的人聚集到一起，要是这样还能被你们一群高中生给钻了空子，简直是侮辱智商。

　　讲道理，吕树觉得道元班这种事情，还是它传授的东西更加重要一些。

　　一个城市就有将近两千多可以觉醒的少年，那全国有多少？怕不是得有上百万了？吕树也没仔细计算这些东西，但他明白未来想要在这个世界立足，甚至是保全自己和吕小鱼，就必须要强大。

　　别到时候他带吕小鱼出去玩，随便蹦出来一个觉醒者就能秒了他，那特么还有什么意思。

　　不过吕树今天晚上也再次确认了一下，没再在谁身上发现能量波动，可以说起码现在在同龄人阶段，他一定是领先的，除非对方觉醒就是E级的元素系。

　　也不知道这班级到底是怎么分的。

　　吕树找到了F9班级，就在语音楼的1楼，这样一来回家倒是挺方便的……

　　他进去的时候，那位叫做西吠的班主任已经在里面等着了，而班级里的布置让吕树恍然大悟：桌子和椅子都已经撤掉了，里面摆放的竟然是一个个蒲团……

　　这一下子教室就显得宽敞多了，没有桌子和椅子占地方，一个蒲团才能占多大地方？这样一来就算一百个人也坐的下。

　　然而这就有点明显了，现在所有人看到这一幕都非常确定，这道元班恐怕是真真正正传授觉醒方式的地方！不然哪个学校地上是摆蒲团的？

　　话说这些蒲团什么时候运进来的吕树他们都不清楚。

　　吕树在想一个问题，既然叫道元班，看来是要教道法？修仙啊这是！起码这样看来，基金会网站上那位在山顶吞吐云雾的道长是真的了，而且已经修到了D级，也就是基金会介绍中完全可以躲避热武器的等级了。

　　那得是多强悍的速度和反应能力？

　　可是自己已经有了修行功法，跟道法的关系大么，自己还能继续修道么？如果不能的话，自己岂不是白进道元班了？

　　但一切如何还得等见了真章才知道，起码现在吕树觉得，就算道元班教这些东西，黑风衣们该如何保密？

　　如果一切如猜测那样，这就是要批量成产修真人士啊！

　　学生群体你想一个人保密或许可以，让这么多人保密恐怕是不能够的吧。

　　此时，所有学生都已经进入班级了，刘里这种有心想在道元班里争个名列前茅的选手也忽然低调了下来。

　　有时候，张扬完全是因为还没懂得一山更比一山高的道理。

　　或许以前他在洛城外国语学校还算是佼佼者，可当全是的佼佼者汇聚在一起的时候，他就只是一个普通人而已，甚至，会有许多天才妖孽横空出世！

　　西吠把教室门关上了，笑着对大家介绍道：“我叫西吠，跟你们每一个人都提前见过面了，这几天我到处跑，还说话说的口干舌燥，相信你们都是认识我的。现在我给大家一人下发一份文件，你们必须在上面签字，以及按上拇指指印。”

　　说着，西吠把一摞文件分发给大家，文件名字叫做关于道元班的保密条例。

　　其中写着道元班内的事情不得向外界透露，如有违反，将由军事法庭审判。

　　吕树也没见过这种东西，所以根本无从判断里面这些东西的合法性，但问题在于就算很多都看不懂，他起码也明白后果有多么严重……

　　当然，吕树也不会觉得人家拿一纸保密条例就想管住那么多人的嘴，恐怕后续还有动作吧？

　　“道元班成立是因为什么，恐怕你们有了大致的猜想，能说说你们的想法么？”西吠和煦的笑着，看起来非常的平易近人。

　　刘里举手，西吠指了指刘里：“这位同学你说说。”

　　“学习道法？”刘里回答道。

　　西吠点了点头，这都是明面上的东西，现在保密工作做的非常到位那是因为他们前期准备工作干的不错，可这就是个人情社会，当大规模普及之后不可能一直完全与正常社会绝缘。

　　组织里也讨论过，别看现在他们还能按照资质来挑选学生，恐怕再过一段时间，各种达官显贵就要为了自己孩子各显神通了。

　　这个阵地还能坚守多久，鬼才知道。那个时候，管他有没有资质，先进了道元班再说的想法，恐怕许多达官显贵都会有吧。

　　这玩意哪怕还没显露多大的威能，但是当做兴趣班来上好像也没什么毛病，学钢琴学英语学跆拳道，能有长生好使？

        						  40、资质等级
　　“在未来的一段时间里，我将带着大家学习修道方面的知识，不过大家也不用紧张，都是些基础知识，”西吠解释着，大概这就是正题了：道元班的教学内容。

　　不过看西吠说的样子，应该不是要直接学习觉醒方法，而是另一种更加温和且循序渐进的手段。

　　吕树觉得这样好像才合理一些，把时间跨度拉长，这样也有引导大家思路的一个空间。

　　这期间可能还要筛掉一些学生吧？这也不是不可能的事情！

　　然后在团队思想和文化建立之后，再放出大招，这好像是上面一贯的行为方式，稳中也要求稳的方式。

　　吕树倒是无所谓，这要真是一上来就传授功法神马的，他才会觉得不太靠谱。

　　西吠再问：“那各位是否知道，我们是如何把你们甄选出来的？”

　　这次就真的没人能够猜到答案了，事实上这也是大家心里的一个谜题：他们是怎么被选择出来的？

　　当初直接大面积体检外加抽血，然后道元班入选名单就新鲜出炉了，大家只知道这份名单肯定和体检抽血有关，但是具体的关联性还真的没人知道。

　　西吠看着鸦雀无声的学生，微笑道：“有人知道钠钾合金么？这个可能你们在高中还没学到，那我问个更简单一点的，钠是什么？这位同学你来回答一下。”

　　西吠直接点了刘里身后的吕树。

　　钠是什么？这个问题问的好突兀，怎么忽然跟这个扯上关系了。

　　吕树为什么要读文科？按道理说他的数学成绩非常好，是可以上理科的，然而他对化学和物理两门学科非常排斥，以至于偏科非常严重，最后才上了文科。

　　吕树硬着头皮试探问道：“钠是……钠是一条神奇的天路？”

　　“来自西吠的负面情绪值，+357！”

　　西吠当时脸上就出现了瞬间的迷茫，这特么答案完全不在自己的想象范围啊，他想象过这些学生可能会说钠是一种化学元素，也想象过这些学生可能会说钠单质不会在地球自然界中存在，因为钠在空气中会迅速氧化，并与水产生剧烈反应，所以只能存在于化合物中。

　　但特么唯独没想到会有人说……钠是一条神奇的天路！

　　你这脑回路还真特么清奇啊……

　　“这位同学你坐下吧……”西吠吸了口气说道：“钠是一种化学元素，而钠钾合金在室温状态下呈现液态，广泛应用在快中子反应器中作为有效的冷却剂，当然，它也是核反应堆的导热剂。钠钾合金是比较危险的，必须使用惰性气体进行储藏，然而我们意外的发现它还有其他的功能：测试血液与天地灵气的反应程度，俗称资质。”

　　“我们发现，当钠钾合金与血液接触时，寻常人的血液会导致钠钾合金释放巨大热量，而有修行潜质的人则会让钠钾合金产生不一样的变化，常态下它是银色的，不同资质的人的血液在遇到钠钾合金后，它不仅没有释放热量，反而由银转黑，如果一个人的血液与它接触后颜色越黑，也就代表着这个人的资质越高，从现在来看，准确率高达99.99%。”

　　吕树从这句话里获得了巨大的信息量：第一条信息是，这群人确实掌握了鉴别资质的方法，而且还是这么一条看起来很科学的方法。

　　第二条信息是，这群人里一定有高手，不然那么高强度的实验，寻常普通人才是最大的比例，必须有谁拥有控制钠钾合金爆发的能力，不然在测试的过程里，估摸着在场的人都得跪……

　　而且这些高手不在少数，毕竟这是全国范围的大抽血……然而想到这里的时候吕树忽然愣住了，这工作量太大了，全国几千万高中生呢啊！更别说还有小学、初中、大学这些了，恐怕上面已经掌握了更加高效的手段。

　　只听西吠继续说道：“我们将资质按照色度又分为6个等级，ABCDEF，以此来区分潜力，等会儿各位也能看到自己的资质到底是什么级别的。当然，我还是要说一件事情，资质级别并不代表未来成就，修行一事，还是需要大毅力的。如果各位有人耐不住这修行之路上的寂寞，也可以退出。”

　　此时此刻西吠也没说退出会有什么后果，大家却不禁往那方面想。

　　西吠也不多说，直接面对面建了一个班级群：“我会把大家的资质公布在群里，各位可以看看。”

　　吕树挑了挑眉毛，这高低之分是显而易见的东西，直接发到群里是要刺激大家么，难道说以后在道元班修行也要分个孰优孰劣不成？就像是往日里的考试，以前张贴一个成绩，现在是公布资质，以后公布修行进度？

　　这是要逼着大家往前走啊！

　　看来虽然对方的手段很稳，但这稳却不代表温和！

　　所有人看到西吠发在群里的表格赶紧打开，都想要看看自己资质到底是个什么状态，要是能有个A级的资质，岂不是意味着自己以后修行一日千里？

　　有些人打开之后面色很复杂，有些人面色则是狂喜，也有人不动声色。

　　吕树没有那么急，他是从上往下看的，想要了解一下班里都是个什么水平。

　　A是没有的，B级有三个，分别是刘里、自己的新同桌姜束衣、还有一个陌生的名字。

　　吕树抬头去看刘里的表情，发现这货已经压抑不住自己的喜悦了，而自己的那位新同桌姜束衣则是平平静静的，看不出喜怒。也不知道多少人还以为姜束衣是个女孩？吕树恶趣味的想着。

　　姜束衣下午选了自己当同桌，今天晚上也不知道发了什么神经，就连选蒲团都选在了吕树的旁边。

　　再往下C级多了一些，大概占四分之一，然后则是D级，占三分之二，剩下的E级也是少数。

　　这意思是，大家普遍都是个差不多的中等水平，而B级已经算是非常好的资质了。不过既然有A级的存在，那就说明在黑风衣里必然有A级啊，不然这个级别从哪来的？

　　看来人外还是有人的，山外还是有山。

　　吕树再一看自己的资质等级……尼玛啊，少数三个F级之一！

        						  