

更新、加更在内的一些问题看这里

   一、更新

    （1）公众期，即免费期间，保底一更2000+，更新时间定为9：00，特殊情况另定

    （2）上架后更新时间另定

    如果不出意外，上架保底更新三更，即6000+

    如果存稿多，10000+保底也很有可能

    二、加更

    （1）推荐10000票加一更

    （2）打赏累积10000币加一更

    （3）收藏1000个加一更

    （4）点击100000加一更

    （5）角色区华荣小姐姐笔芯破1000加一更

    （以上情况上架后还账）

    （6）上推荐位：

    1、公众期间加一更起

    2、上架后加两更起

    （7）月票50加一更，若月票当月累积500则再额外加一更

    三、小世界

    相信认真看过的读者都知道，本文是有主线的。

    但是作为快穿，最主要是小世界。

    小世界及龙套大家可在点娘评论区“征集小世界、龙套”楼下评论提供，一经采用有红包奖励（加音音q发放）。

    音QQ：2452243338（加q请附上id）

    

第001章 魔教老祖1

   她是谁？

    ……华荣。

    她来自哪里？

    ……

    要去哪里？

    ……

    灵魂被撕裂，只剩下疼痛。

    是谁？

    究竟是谁……在对她动手？

    ======

    华荣醒来的时候，第一感觉就是自己很虚弱。

    她动了动身体，疼痛顿时从四肢蔓延到全身。

    还没等她看清楚自己身处何地，就听到了开门的声音。

    “醒了？还真是命大。”

    华荣抬起头，就看见一个身穿玄衣，笑容邪魅的男子站在不远处，一双凌厉的丹凤眼正冰冷的注视着她。

    华荣看着他，迷茫的脑袋顿时就被塞入了很多东西。

    面前的男子是当今北梁王朝的慎王爷郁靖。

    而她的身份是一个杀手，行刺对象就是这王爷，看如今的情况，行刺失败！

    “你还不准备说是谁指使你的吗？”

    华荣面上没有丝毫表情，与男子有几分相似的丹凤眼环顾四周，看清楚了自己此时所身处的环境。

    这是一处地牢，还是最折磨人的水牢。

    她腰部以下，全部被浸泡在水里，昏暗、阴森，没有丝毫阳光。

    如果是普通人，恐怕根本没有办法在这里活过一天。

    比起身体上的折磨，这种对心灵的摧残才最是致命。

    华荣却没有丝毫恐惧。

    或者说，她不明白恐惧是什么情绪。

    头发上有水滴下，浑身的失力感，无一不在向她证明，在此之前，原主经历过怎样的非人折磨。

    郁靖被她的冥顽不宁气得冷哼，他走过来，使劲华荣的下巴，目光沉沉：“你最好不要再想着隐瞒什么，否则――”

    他凑近她的耳朵，声音缠绵，却又带着一种阴森：“你这张脸也救不了你！”

    华荣依旧没有开口，气得郁靖没有再说话，甩袖离开。

    她没有担心，按照这个世界的故事线，接下来她会被转移到一间比如今这水牢要好的牢房中。

    接着郁靖就会将男主王遗风“关”进来。

    原主东方华荣中了王遗风的美男计，成为了郁靖安插在她如今所在的江湖第一杀手组织无影楼中的一枚棋子。

    至于女主就是郁靖救起的美人，被灭门后侥幸活下来仁义山庄的大小姐林芝。

    而仁义山庄……是被无影楼灭的门。

    命令是郁靖下的。

    郁靖的人设则是外表霸道冷酷，内里痴情的男配。

    最后借助成为武林盟主的王遗风的江湖势力，成为了北武朝的皇帝。

    原主的结局，是无影楼被灭了，她被王遗风亲自送到了林芝手上，被林芝下了不少折磨人的毒药，受尽折磨而死。

    华荣神情淡然，对脑海中灌输的剧情没有丝毫感受。

    她动了动绑住四肢的锁链，清冷的目光在手腕上青紫结痂的伤口上停留了一瞬后，更冷了。

    她闭上眼睛，调动起这具身体体内的内力。

    “噗”

    一口鲜血喷出，让华荣明白，她的内力被封了。

    这是值得庆幸的，至少没有被废掉。

    她再次闭上眼睛，忍着身体的疼痛，感受着体内在筋脉中被阻滞的内力。

    “噗”

    又一口鲜血。

    “放弃吧，没用的。”水牢对面的牢房中，传来一声嘲讽的声音。

    华荣睁开眼睛，转过头，看了过去。

    那是一个看上去状态不怎么好的老者，但是那双精光闪动的眸子让华荣明白，他的状态至少比她好。

    “你有办法。”华荣开口，声音有些沙哑，却并不让人觉得难听，反而带着一种清冷感。

    那老者似乎也很惊讶她肯定的语气，最后沉默了一会儿后，淡淡道：“内力逆转，可破。但是同时，可能会出现走火入魔，筋脉尽断的危机。”

    华荣眸光不断闪动，她知道，这人没有胡说。

    封住她内力的手法，应该是利用银针封穴。

    这种手法很厉害，可是却也有缺陷。

    强行逆转内力，可解。

    只是在筋脉尽断的几率达到九成的危机下，几乎所有人都会在潜意识里忘记这种解封之法。

    华荣再次闭眼，仔细观察了这具身体的筋脉。

    较之常人宽了一倍，这也就代表，这是一具天生适合练武的身体。

    也就是说，逆转筋脉需要承受的风险，较之常人小了一半。

    继续这么下去，没有丝毫还手之力，只能为鱼肉。

    虽然也可以如同原主一样，但是肯定也会和她一样，被那位神医谷的传人王遗风喂药。

    华荣不会任由自己落在那种田地。

    她睁开眼睛，对老者道：“多谢。”

    老者有些惊讶：“你――”

    他话还没说完，就看到华荣扭曲的面容。

    他倒吸一口冷气，这么狠……

    几乎没有犹豫！

    老者自诩也是杀人如麻的狠人，可是那多是对别人。

    对自己也这么狠的人，他虽也见过，但都比不上华荣。

    这失败的后果，是成为废人呀！

    不知过了多久，华荣睁开了眼睛，一片清明。

    “你，你成功了？”

    华荣此时只觉得身体很舒服，仿佛泡在温水里面一般。

    被阻滞许久的内力，流经全身，甚至手腕、脚腕上的伤口都不再流血。

    哪怕清冷如她，此时也露出了一个笑容，转过身看向老者的时候，笑容也还未散去：“嗯，多谢前辈。”

    老者笑容有些僵硬，摆手摆得没有丝毫犹豫：“哪里，哪里。”

    内力解封，华荣便开始试着熟练这一股陌生的力量。

    然后她发现――异常的简单。

    就好似她曾经拥有过更恐怖的力量一般……

    她没有多想，每天就这样避开那些看守的人，小心翼翼蓄力。

    偶尔郁靖会来，每当那个时候，她就会自动封起内力。

    郁靖武功很高，虽比不得她，却也足够发现她身体的异常。

    华荣很谨慎，不会让自己露出任何破绽。

    华荣发现，郁靖似乎对她这具身体很感兴趣，虽会鞭打，又或者将她整个人循环往复的沉入身下肮脏的水中，却又保证不会伤到这身体。

    她眸光微暗，不管是什么原因，她总会离开这里的。

    这样的日子过了一个月，她就被转移到了一处环境要好很多的牢房中。

    为了不让人怀疑，她还真真假假的病了一场。

    也就是这样，她第一次看到了这个世界的男主王遗风。

第002章 魔教老祖2

   他是被人粗鲁的推进来的：“老实点儿，好好看看她死不死得了！”

    王遗风面冠如玉，丰神俊朗，在这样的环境中出现，像极了话本之中的仙人。

    也怪不得生在长在无影楼那等血腥之地的原主，会爱上他。

    身在黑暗，才会更向往光明。

    为了他一个眼神，活得没有自我。

    可是在华荣看来，他就是一个普通的异性，又或者与其余异性的区别就是，有一颗绝情的心。

    华荣本能的不喜。

    “可，可是我的药箱还没拿来。”

    王遗风将一个被胁迫的无辜郎中的人设维护得极好。

    华荣面上一副柔弱可欺的表情，心里一片平静。

    “真是麻烦！”那看守的人甚至为了取信华荣，还踢了王遗风一脚。

    真踢。

    华荣甚至还有些嘲讽的想着，应该挺痛的吧。

    于是，那看守的人被支开了。

    华荣环视四周，成功的发现，这个地牢如今，就她和王遗风了。

    就连之前的那位老者也没在了。

    王遗风走到华荣身边，从怀里掏出一块帕子，表情温柔的对华荣道：“姑娘，你放心，我会替你医治的。”

    不用了。

    华荣心里表示拒绝。

    面上的表情却更柔弱了，她似乎很害怕，抓住王遗风的手，声音轻柔道：“公子……”

    王遗风面色一僵，目光落在华荣抓住他手臂的手上。

    那双手十分脏，看一眼就觉得眼睛辣。

    他身上开始痒起来，险些忘记计划，甩开华荣的手。

    他一遍一遍在心里重复计划，才能控制自己的手。

    华荣也看出他的不对，眸光深处闪过一丝讽刺。

    洁癖？

    手握得更紧了。

    “公子这般的人，为何也会被他们抓住？”

    华荣松开一只手，握住了这段时间被她磨得极尖的石头，眉头蹙着，艳丽的五官看上去楚楚可怜。

    “他们――”

    王遗风刚要按照计划说下去，就突然面色大变，头朝一边微微一侧。

    一缕血丝飞溅，若不是多年来的江湖经验，恐怕如今被刺穿的不是他的脸，而是他的脖子了。

    “你的内力――”王遗风后退几步，拉开他和华荣距离，震惊的道。

    华荣站起身，整个人哪里还有丝毫楚楚之姿。

    她声音冷淡：“王神医是不是很失望，你的金针也没能封住我的内力？”

    王遗风仔细看了她两眼，眼眶一缩：“内力逆转！你果然狠！”

    说了这句话后，他突然又笑了，让他那精致的眉眼更加清俊了几分：“不愧是我们看重的人！绝杀华荣，杀手榜排名第三的高手！”

    华荣面色未变，没有再跟王遗风废话，直接冲了上去。

    王遗风常年研习医术，武力方面根本比不得华荣。

    但是他脸上也没有慌乱，在和华荣纠缠中，突然从怀中拿出一包药粉，朝着华荣撒去。

    华荣侧身躲过后，再次攻向王遗风。

    “没用的！”王遗风脸上露出了胜券在握的表情，然而下一刻，面上的表情就僵住了，“你怎么――啊！”

    华荣从他身后，用那尖石，割断了他的脖子。

    华荣根本没感觉自己刚刚把男主给杀了，她从王遗风怀里搜了一遍，反复查看后，才吞掉一颗药丸。

    “毒药？碰不到我的，如何能够毒到。”

    封闭五识，绝不触碰。

    华荣从骨子里带着警觉，而原主更是当了多年杀手。

    “出来吧。”

    华荣做好一切，才看向地牢深处。

    她早就发现有人在，只是对方没有对她的敌意，那么她就当对方不存在。

    “哈哈哈，果然不愧是天下第三的杀手，恐怕这王神医也没想到，会死在你的手上。”

    “郁靖？”

    华荣看着走出来的紫衣男子，低声叫了一声。

    可是很快，她就摇头:“你不是郁靖。”

    郁翊有些好奇：“你怎么这么快就知道我不是他？”

    华荣没有开口。

    “你是凌王郁翊。”

    华荣走出牢房，看了郁翊一眼后，就转身离开。

    “喂，你就不想报仇吗？郁靖这么对待你！”

    华荣脚步一顿，回过头，眸光淡漠：“我会自己动手！”

    说完，华荣不再多说，顺着打开的地牢口，走了出去。

    郁靖显然为了让她深陷王遗风的温柔陷阱中，不仅将地牢清了一遍，也没有留人看守。

    华荣思索良久，冷着脸道：“真是好人。”

    身后郁翊没有跟过来，看来是另有办法离开那里。

    顺着台阶离开地牢，出口是一间装饰讲究的房间。

    这里华荣很熟悉，这是郁靖的房间，因为原主就是在这里刺杀失败反被抓的。

    之所以会失败，是因为自己人的背叛。

    华荣在房间中转了一圈，二话不说就扯起床单，将房间里值钱的东西用床单包起来，这才背着这个包袱离开。

    得益于刺杀前对地形勘察的准备，她离开的时候，没有惊动任何人。

    等到郁靖回房间的时候，就看到如蝗虫过境的房间：“……”

    郁靖是什么想法，华荣一点儿也不在乎。

    她将珍宝换了银两之后，就兜兜转转、一路隐藏行踪来到了一处小镇上，默默等身体恢复。

    就这样过了快三个月的时间，在一月圆之时，她突然面露异色，倒在了地上。

    身体不能动，可是意识却格外清楚。

    恍若冰火两重天。

    受这折磨的过程中，时间仿佛被拉得格外长。

    等到熬过去，她才面色凝重的坐在房间中。

    “果然不出所料，无影楼在身体里留了后招。”华荣试着调动内力，发现没有丝毫异常，可正是这样，才非常不对劲。

    “看来这无影楼无论如何也得回去一趟了。”

    虽然这么决定，华荣却没有立刻行动。

    无影楼在江湖上的势力很大，而如今这个世界，朝廷和江湖虽然分而治之，却也互相渗透。

    这就代表，无影楼多半已经得到她逃出来的消息。

    之所以还没找来，恐怕也是在等她回去。

    契机就是刚才那生不如死的痛苦。

    可是……

    华荣平静的看着自己的身体，她不怕折磨。

    不是没有感觉，而是这折磨对她来说不算什么。

    或许她曾经经历过更痛苦的事。

    华荣这般想着。

    她还要等等，观察一下这除了会经受那样的折磨外，还有别的什么症状。

第003章 魔教老祖3

   就这样，她在这接下来的两个月时间里，再次经历了一回那天的折磨。

    算起来，从出任务那天开始算，到第一次发病，中途间隔了三个月，第二次间隔两个月。

    下次会是一个月吗？

    华荣不清楚，却也不准备等下去。

    就在这时候，有人敲门。

    “进来！”

    外面走进一个眼神飘忽，看起来贼眉鼠眼，却又畏畏缩缩的男人。

    这人叫林飞原本是一个强盗头子，在打劫小镇的时候，撞到了她手上，就被她顺手收拾了。

    然后再顺手端了他的老窝。

    “老大，这是新找到的秘籍。”

    林飞手上拿了一本书册，华荣坐在原地不动，只见她轻轻抬手，就抓住了那本书册。

    林飞见到这神乎其神的手段，把自己缩得更紧了些。

    华荣翻开书册，快速浏览过后，才皱眉道：“这连上一本都比不上！”

    林飞一下跪在地上，哭诉道：“老大，不是小的不尽力呀，只是小的手下的人身手实在不行，只能打劫一些小门小派呀，那些大门派手里的秘籍，小的是一点儿也沾不上手呀。”

    华荣点头，表示理解：“你说的对。”

    林飞松了一口气。

    “既然这样，我也应该发展一下势力。”

    林飞一愣后，顿时充满了热情：“老大，要不成立一个门派吧！老大武功出神入化，一定可以在江湖占据一席之地的。”

    华荣摇头：“那些自诩正道门派的人道貌岸然，本尊也无意与他们争地盘。本尊早就想好了，本尊欲成立一教，名曰日月神教！专门用来管理像你这样的江湖败类。”

    江湖败类林飞：（OoO！！！）

    华荣不善良，却也见不得人滥杀无辜。

    更何况，这类人在华荣看来最好管理，武力平推就行！

    林飞擦汗，拍马屁道：“教主英武！”

    华荣站起身，直接往外走。

    “教主去哪儿？”

    华荣没回头，淡淡道：“替我们日月神教找一个山门。”

    林飞身体一抖，直觉这句话中充满了血腥。

    华荣去了无影楼。

    “怎么可能？！你的武功怎么会进步得这么快？！”

    戴着面具的无影楼楼主语气震惊，满是不可思议。

    华荣没有回答他，一剑割断他的脖子。

    她不喜欢捅心脏，那样不保险，毕竟天生心脏长右边的人又不是没有。

    还是割脖子更有保障。

    至于武功……

    原主武功本就不错，而她代替她后，更是一日千里。

    华荣将这归功于她的灵魂。

    她坐在楼主的位置上，看着谨慎、惊恐看着她的人，冷漠道：“臣服，或者死亡。”

    没过多久，这些杀手跪了下来，选择了臣服。

    杀手再怎么无情，本质上也是人。

    是人，就会渴望活着。

    尤其是经历过一场又一场残酷厮杀，才活下来的他们。

    华荣冷声吩咐：“从今日起，世间再无无影楼，本尊今日创立日月神教，你等皆为本教教徒。本尊欲管理天下凶徒。你们从今日起，就替本尊行走天下，捉拿那些恶徒。如遇反抗――”

    华荣轻掀眼皮，目光凌厉如刀：“格杀勿论！”

    “遵教主令！”

    华荣在吩咐这些后，就走进了无影楼的藏书阁。

    在其中甚至找到了她身上中的毒。

    这是无影楼楼主下的毒，只为了牵制他们，必须定期服用解药。

    这件事，他甚至没有告诉手下任何一个人。

    至于曾经毒发的那些人，要不武功不高，毒发身亡，要不像她一样内力雄浑，但最后还是被楼主派去的人清理掉的人。

    但是，除了原主这样的傻白甜，恐怕也有不少聪明人有所察觉。

    如此看来，她杀了无影楼楼主，也是干了一件好事。

    很好。

    华荣这么觉得。

    她自己吃了解药后，又将这件事如实告诉手下人，却没有给他们解药。

    华荣不会御人，可最简单的牵制还是懂的。

    听话的人，才有机会拿到解药！

    还别说，这个举动，让她手下的人听话了不少。

    这让她能够好好研究那些秘籍。

    她对自己如今的武力很不满意。

    她不愿受人牵制，那么就需要足够强大的实力。

    最后她考虑了很久，将目光放在了功法上。

    又经过慎之又慎的考虑，她决定自创一部最适合她的功法。

    而想要创出那样的功法，她就必须尽可能多的观天下武功秘籍。

    ======

    三年后。

    武林圣地，广元城。

    在城中一处热闹的酒楼中，坐着不少江湖中人。

    或佩刀，或佩剑。

    “小二，给我们来点儿好酒好菜！”

    一个嚣张的声音在门口响起，紧接着两个络腮胡大汉走了进来。

    看到两人，酒楼之中立刻有人面色大变。

    “是阴鬼大盗！”

    “怎么会遇到这两人？！难道日月神教也有意插手此次武林大会？”

    “这可不妙！”

    在场的不少正道人士，纷纷担忧起即将举办的武林大会。

    这日月神教是三年之前创立的一个教派，最开始并没有引起他们的注意。

    毕竟每年江湖都会有大大小小的门派成立或建立。

    江湖很大。

    这样的事情根本关心不过来。

    直到一位杀害了峨嵋派掌门，久久没有被捉拿的凶徒，自称加入了日月神教之后，众人才将目光放在了这日月神教身上。

    随着调查越来越深入，他们就越来越震惊！

    在调查出这日月神教山门是原无影楼之地后，他们才从心里觉得恐惧。

    无影楼，这可是江湖排名第一的杀手组织，看情况，是易主了。

    而这人，恐怕就是那位日月神教的东方教主。

    而更让他们惊恐的是，天下几乎所有叫得出名字的凶徒，都成了日月神教的人。

    这些足够看出，这东方教主的实力是何等之强。

    而江湖百晓生也在同一时间，大动江湖实力排行榜，东方教主之名，直接取代了无影楼楼主，排在了第十四。

    在之后，更是一路攀升到第三，仅次于当代武林盟主问苍天，以及少林寺的念禅大师。

    就这样，因为日月神教的教徒多是穷凶极恶之人，也因为对华荣这位未知强者的恐惧，久而久之，在世人眼中，这日月神教就成了魔教！

    哪怕日月神教那位东方教主，甚至不少教众从未滥杀无辜。

第004章 魔教老祖4

   阴鬼大盗在未入魔教之前，是江湖出了名的盗贼。

    与其他盗贼的区别是，他们不仅盗取自己看中的宝物，宝物所有者的命他们也会一同盗了。

    并且，他们还不是单纯的取人性命。

    据传，那些人在死之前，还会被他们所炼制的毒蛊寄生。

    让他们不得不以血肉滋养毒蛊，最终精血血肉尽失，受尽折磨才死。

    这样的人，是被正道武林人士所厌恶的！

    杀人不过头点地，用这样残酷的手段杀人，让人不屑，又或者恐惧。

    阴鬼大盗听到周围人的议论，其中阴盗冷哼一声，铜铃一般的眼睛瞪大：“看什么看？眼珠子和舌头是不想要了吗？”

    鬼盗在一旁“桀桀”冷笑着，听起来阴沉沉的。

    在座之人有的皱眉，有的脸色苍白，更有的无动于衷。

    不是没有人不想动手为民除害，只是如今阴鬼大盗不仅是魔教之人。

    他们本身的武功虽然不是江湖之最，轻功却少有人及，想要逃跑的话，非顶尖高手不能留下他们。

    除此之外，他们还有一手令人忌惮的毒蛊手段。

    当然，还有一个原因就是即将要召开的武林大会。

    除非涉及生死，即便是顶尖高手也不会在这时候和阴鬼大盗动手。

    消耗实力的同时，还让对手看到自己的底牌。

    得不偿失。

    “两个江湖败类！”一个不小的声音，让酒楼之中空气一滞。

    众人看去，说话的是二楼雅间的一个女子。

    在看到女子的容颜时，场中就有吞咽之声响起。

    若春晓之花，似秋初之月。

    女子的美貌，让在场之人都眼神一荡。

    看到场中人痴迷的目光，女子摸了摸手上的镯子，目露得意。

    经过空间灵泉的滋养，她的容貌之美，让她在照镜子的时候都会忍不住发呆。

    “林芝！”

    “仁义山庄的大小姐！江湖美人榜排名第二的美人！”

    “可惜了，仁义山庄只是一个二流势力，她怎么敢惹那两位？！”

    “……”

    林芝听到“第二”之类的话，忍不住皱了皱眉。

    她忍不住想起那位排名在她之上的魔教教主。

    哼，不过是名气比她大。

    而且听说那魔教教主深居简出，那百晓生说不定见都没见过她。

    正在某处畏畏缩缩的老头子打了一个喷嚏。

    “咦，哪家花楼的姑娘又在觊觎我？”

    林芝觉得那魔教教主，肯定比不上她用空间灵泉滋养的容貌。

    作为现代胎穿者，林芝早就将自己当成了世界的主角，在她看来，那位魔教教主不过是一个炮灰女配。

    只要她想，多的是拜倒在她石榴裙下替她出头的人。

    “哟！贱女人！你知道你在跟谁说话吗？”阴盗说着，就和鬼盗二人腾空往二楼飞去，看两人狰狞的表情，明显不会因为对方的美貌而留情。

    林芝面色一白，明显没想到两人居然会在这里动手。

    她虽然也学习了一些武功，可是因为害怕辛苦，只是些三脚猫功夫。

    反正她是主角，只需要躺在帅哥身下貌美如花就行了。

    “大胆狂徒！”

    就在林芝彷徨之际，一柄折扇朝着阴鬼二盗而去，二盗看出了出手之人武功不同凡响，一点儿不犹豫，无丝毫高手风范，转身就跑。

    众人，林芝：“……”

    林芝朝她对面的雅间看去，顿时就是一愣。

    那里坐着一个男人。

    美男。

    头上戴着束发嵌宝紫金冠，面容如刀削般棱角分明，他侧对她坐着，没有看她，却仍能让人感到他气度不凡。

    “咚、咚”

    心跳得好快，林芝很激动。

    无论前世还是这一世，林芝第一次遇到这么优质的男人。

    在一瞬间，她的眼眸之中就闪过一丝势在必得！

    察觉到林芝的情绪，郁靖皱了皱眉，这女子的目光……他非常不喜！

    “多谢公子救命之恩。”林芝如弱柳扶风般行礼。

    郁靖淡淡看了她一眼：“嗯。”

    楼下众人此时也议论纷纷，猜测起救了林仙子的人是谁。

    郁靖也没有再关注林芝，他此时正在苦恼，这一次武林大会他扶持的势力，能否得到武林盟主。

    他的大业想成，可少不了江湖势力的帮衬。

    另外，他也在想，如果正道武林不能让他如愿，那么魔教呢。

    一想到魔教，他就有些懊恼，为何没在三年之前魔教刚刚成立之际与那位魔教教主取得联系。

    不过，如今也不迟。

    只是那位三年就能够将魔教势力发展得与正道武林势均力敌的魔教教主，肯定不是什么简单角色。

    要想拉拢对方，恐怕不是什么简单的事。

    一想到武林的糟心事，郁靖就忍不住扶额。

    如果遗风还活着，他哪里用得操心这些事。

    “砰”

    “主子。”郁靖的侍卫十分熟练的收拾被郁靖捏碎的酒杯碎片，然后换上新的杯子。

    ======

    酒楼这边人人心思不定，距离酒楼不远处的一间四合院之中，却显得岁月静好。

    离开酒楼的阴鬼二盗，也出现在了这里。

    之前还嚣张的两人，此时却跪在大门外，一动也不敢动。

    不知过了多久，四合院中有了一些动静，门从里面被人打开。

    一个绿衣女子面色冷漠地看着地上两人：“教主交代的事情办好了吗？”

    阴鬼二盗赶紧道：“办好了！办好了！”

    “哼。”绿衣女子轻蔑地看了两人一眼，从怀里掏出一个瓶子，扔给二人，“这是这个月的解药，记住，教主要的是，一人换一颗解药，能得到多少解药，就看你们自己了。”

    “是！”阴鬼二盗眼中精光闪烁，相视一眼后，就离开了。

    绿衣女子关上门，进入主卧，面上就已经换上了温柔的笑容。

    主卧布置简单，却也处处出精致，显露出如今的主人身份不低。

    “教主，该起了。”

    “嗯。”

    床上响起一个淡漠的声音，让绿衣女子面上表情愈加温柔了些。

    她走到床边，掀开了床帐。

    华荣坐起身，看向绿衣女子，双目犹似一口古井，幽深冰凉：“绿袭，替本尊更衣。”

    “是。”绿袭面带笑意，灵动的面容上，带着几分纯粹的欢喜。

    “事情办得怎么样？”华荣看着镜中美艳的容颜问道。

    “教主放心，阴鬼二盗虽然其他地方不管用，但是一手控蛊之术教中无人能比。那些满口仁义道德的伪君子怎么也发现不了他们如今喝的水中，被下了蛊。”

    

第005章 魔教老祖5

   华荣闻言，难得的笑了笑。

    她微微挑眉，镜中的人也做了同样的动作，看起来有几分森然：“他们既然称我们为魔教，那么我们自然要干魔教应该干的事。”

    “教主说的是。”绿袭笑嘻嘻的替华荣梳头，“教主，你就安心等着当武林盟主吧，整个江湖都会是我们日月神教的。”

    华荣颔首，表示赞同。

    武林盟主的位置她不稀罕，她只是想要各大门派的武林秘籍而已，她自创的“元气功法”陷入了一个瓶颈，需要更多的秘籍借她参考。

    与其偷来，还不如用实力震慑他们，让他们老老实实献给她。

    “朝廷那边的事怎么样了？”

    “凌王很配合我们，想来下一次见面，得称呼他为皇上了。”

    华荣点头，她没兴趣浪费时间去杀了郁靖。

    更何况，郁靖这位前世的主要凶手，直接杀了岂不是太便宜他了。

    夺了他最在乎的东西，才是最好的惩罚。

    ======

    几日后，武林大会成功召开。

    问苍天发言后，就是擂台比武。

    郁靖高坐在离擂台不远的高楼之上，注视着下方的决斗。

    而林芝则坐在他身旁，亲热的服侍他。

    只是郁靖看她的目光毫无波动。

    华荣远远的看着女主和痴情男二的互动，嘲讽一笑。

    前世郁靖没有参加这一次武林大会，来的人是王遗风。

    这也是王遗风和林芝的第一次见面，之后自然是一见钟情、再见倾心的戏码。

    至于林芝和郁靖的第一次见面，是在无影楼灭了仁义山庄之后。

    那个时候的林芝，和现在的殷勤不一样，显得冷漠。

    而郁靖这个天之骄子，吃的就是那个调调。

    华荣想，或许郁靖会那么喜欢林芝，也是因为好兄弟王遗风也喜欢她。

    争着抢着的东西，才更让人在意。

    真是贱！

    待擂台之上，比武进行到最关键的时刻。

    “怎么有一股香味儿？”

    “对呀！我也闻到了，是一股很浓郁的花香。”

    “你们看，那是什么？！”

    有人惊呼，众人朝着那人指的方向看去，顿时惊恐起来。

    只见不远处的空中，漫天飞舞的花瓣雨幕中，八位身穿红衣的绝色女子，凌空抬着一红轿。

    红色珠帘从轿顶一泻流下，耀眼的红色纹路布满整个轿身，红色窗布随风摆动，隐约露出其中之人莹白的面容。

    “日月神教，文成武德。东方教主，泽被苍生。千秋万载，一统江湖！”

    庄严的声音被加持内力，回荡在整个广元城。

    而那些魔教教徒口中话，更让众人心头发寒。

    “魔教！”

    “轿中坐的是魔教教主！”

    “妖女你太嚣张了！居然敢来这里！”

    轿子停在比武的擂台之上，华荣并未出轿，只是高深的内力裹挟着清冷的声音传散开来。

    “怎么，诸位规定了日月神教不能参加盟主之争吗？难道本尊的日月神教就不是归属中原武林了吗？”

    正道之人被华荣说得一愣，一时之间静默下来。

    问苍天一身白衣，虽年过不惑，看起来却儒雅俊朗：“教主既然来这里，那么也得遵守规矩才行。”

    华荣听到问苍天的话，突然来了兴趣。

    撩开帘子，走了出来。

    顿时，连空气都仿佛停滞了一瞬。

    她肌肤白皙，在阳光的照耀下，显得剔透，远山眉浅淡，眼神淡漠如水，加上那粉嫩的红唇，微微勾唇，就成了万古千吻的渊薮。

    “本尊要和你比一场。”

    问苍天闻言，收起眼里的惊艳，摇头道：“我不下场――”

    他拒绝的话还没说完，华荣就截道：“阴盗、鬼盗，开始吧。”

    “遵教主令！”

    只见阴鬼二盗从人群中蹿出来后，相对而坐，嘴里念念有词。

    顿时，在场八成以上的正道人士，倒在了地上，一个个面容青紫，在地上打滚。

    华荣拿起腰间佩剑，对问苍天勾唇一笑：“你如果不比，他们就会立刻死。”

    问苍天面色青白，脸上闪过一丝怒火：“卿本佳人，为何心肠如此歹毒？！”

    华荣冷笑：“你们不是称本尊的日月神教是魔教吗？本尊也只是做了魔教该做的事！”

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”

    华荣听到这句话，抬头看去，笑容更大了些：“你就是念禅大师吧，你也和本尊比一场吧。不――”

    华荣自信的道：“你们二人一起，如果赢了我，他们不仅不会有事，本尊也会立刻离开，并保证我教不会干扰再插手武林之事。”

    “问盟主，念禅大师，让这个妖女好看！”

    “没错，杀了她！”

    “你们答应吧！杀了这个妖女！”

    正派人士被华荣的手段吓住了，惊恐又怨恨的道。

    问苍天和念禅对视一眼后，不得不出手。

    两人最开始并没有尽全力，可是没过多久，他们额头就冒出了汗，然后在他们还没反应过来时，就已经被逼后退，重摔倒地，没有再战之力。

    众武林之人顿时呼吸一滞，紧接着就是震惊、惶恐！

    这魔教教主的武功……居然如此深不可测！

    念禅大师和问苍天乃是当代武林排名第一、第二的绝顶高手，可是这样的高手，联手之下，也难以在魔教教主手上过上五十招！

    华荣蹙眉：“你们怎么这么弱？！”

    问苍天：“……”

    念禅大师：“……”

    众武林人士：“……”

    “既然如此，这盟主之位，该是我的了吧。”华荣有些失望的收回剑，“所以，臣服，还是死亡。你们没有多少时间考虑。”

    ======

    林芝在看到华荣容貌的时候，就心生嫉恨了。

    她不得不承认，华荣的容貌在她之上。

    而在看到郁靖都看着华荣出神时，她心中就更加嫉妒了。

    “郁公子也觉得魔教教主容貌美吗？”

    郁靖却根本不管林芝说什么，因为他认出了这人，就是当初他抓住的那个杀手。

    魔教教主？

    郁靖脸色沉了下来，魔教教主居然是这个无耻的人！

    想着自己房间中那些消失无踪的异宝，还有死在地牢的王遗风，他就恨不得立刻捏死对方。

    然而，还没等他动手，他就倒下了。

    中蛊了……

第006章 魔教老祖6

   林芝吓得半死，在发现自己没事之后，就松了一口气。

    “郁公子，你没事儿吧？”

    郁靖看着林芝，紧紧抓住她的手臂，面色狰狞：“你怎么没事儿？”

    “我，我不知道――”林芝的话一顿，很快，她就意识到自己没中蛊，可能是因为自己空间里面的灵泉。

    想到这里，她就从身上掏出一个小瓶子，这个瓶子里装的就是这种灵泉：“这个，郁公子，喝下去，你就会没事儿的！”

    郁靖没有犹豫多久，就喝下了这水。

    他能够认出华荣，那么对方一定也可以认出他。

    一旦被认出，他就只有死路一条。

    喝下这水后，郁靖果然感觉自己能动了，身体也很快恢复如常。

    “太好了，太好了！”林芝松了一口气，心里忍不住得意。

    果然她是主角呀，接下来就是和郁公子虐恋情深了吧。

    郁靖站起身后，直接拿出放在一旁的弓箭，趁华荣没有注意之时，直接射出这致命一箭。

    华荣没有看过来，只是反手将佩剑扔出，那支箭就被她扔出的剑劈成两半。

    而那剑势，却依旧未减丝毫。

    郁靖面色大变，顺手将一旁的林芝捞了过来，挡在自己身前。

    紧接着，林芝就被一剑穿心了。

    “你――”还沉浸在美好幻想中的林芝不可置信的瞪大眼睛，死不瞑目。

    她不敢相信，自己亲手救的人，会拿她挡剑。

    郁靖却根本没看她，见她没气后，随手扔在了一旁，看向掷剑的华荣。

    “慎王一如既往的无情呀。”

    华荣有些惊讶，痴情男配抓女主替自己挡剑？

    这世界被玩儿坏了。

    她肯定。

    至于是自己干掉男女主这件事，华荣一点儿感觉也没。

    听到华荣的话，那些还苦兮兮的正道之人像是有了动力一般，纷纷一致对外。

    “居然有朝廷的人混进来？”

    “还是王爷？！”

    “他有什么目的？”

    郁靖面色不好看，他早就明白，自己的身份一旦被识破，会造成的后果。

    他咬牙切齿的看着华荣，当初就不应该因为那张脸而留她一命。

    “妖女！这里不是你撒野的地方，你如果残害这些武林豪杰，朝廷不会放过你的！”郁靖脑袋转得很快。

    华荣也不在乎他想要拉正道武林一起对付她。

    她看着那些自诩正道的大侠面上变化不定的表情，冷笑一声：“哦？看来慎王是不喜我教呀。只是，慎王你能代表朝廷吗？”

    “当然！”郁靖心里有不祥之感。

    华荣闻言，对她一笑，悠悠道：“是吗？看来慎王还不知道吧，当今六王爷凌王，慎王你的亲生弟弟，和本教素来有些交情，或许此时，应该叫他……皇上了。”

    郁靖面色变得铁青，“你撒谎――”声音戛然而止。

    因为在他说话的同时，有无数官兵突然出现，包围了此处。

    领头之人，身穿金黄色的龙袍，那张和他几乎一模一样的脸，让郁靖浑身冰冷。

    郁翊没看他，反而看向华荣，眼神有些温柔：“东方教主，幸不辱命。”

    一些原本还想挣扎的正道人士，面面相觑之后，纷纷放下了武器。

    华荣旋身坐上了武林盟主的座位，看着下方臣服的众人，神情冷傲，淡漠寒凉。

    ======

    【番外：寒梅傲雪香袭人】

    绿袭人生的前十五年没有任何值得回忆的东西。

    穷困潦倒八年后被生父卖入青楼，十五岁就挂牌接客，十六岁怀孕，被强行打掉之后，恶流不止，在一个飘雪的冬日，被青楼龟公烂席一裹，抬到了乱葬岗。

    实际上，在死亡接近之时，她心里根本就不害怕。

    死，永远比活着容易。

    她活着的时候没想过主动寻死，死的时候，也不会多渴望活着。

    “还活着？”

    在黑暗占据视线之前，她听到了这世上最动听的声音。

    比年幼时母亲唱的童谣还好听。

    哪怕这声音很冷。

    却冷不过落在身上的冬雪。

    她费力的睁开眼睛，就看见了一张美丽到令人窒息的脸。

    她未曾撑伞，莹莹茕立在她面前，那冬雪近不了她身丝毫。

    遗世独立。

    绿袭那时候只想得到这一个词。

    她只知道愣愣的看着她，而她皱了皱眉。

    蹲下身后，丝毫不嫌弃肮脏的她，抓住她的手，阵阵暖流透过她的掌心，传递给她快冰冷的身体。

    “哑巴？”

    “不、不是哑巴，我叫绿袭。”急切的开口，似乎怕错过什么一般。

    说完之后，她又有一些羞涩。

    因为两日没有喝水吃饭，她的声音很难听。

    她有些胆怯的打量她的脸，却难以从她的表情里得到什么答案。

    “嗯。”她颔首，将身上的纯白皮袄裹在她身上，然后轻松背起了她。

    “跟我走。”

    绿袭被她背在背上，那一瞬间，她有种想要流泪的冲动。

    “嗯？不愿意？”她停下，微微侧头问她。

    绿袭赶紧摇头，紧紧攀住她的肩：“我愿意，可是……”

    她垂眸，声音有些害怕颤抖：“可是我，我很脏。”

    心跳得很快，仿佛正接受某种审判一般。

    “没事，你以后是我的人了，我不嫌弃就行了。”她声音中的毫不在意不带丝毫虚假。

    绿袭眼泪终于落了下来。

    谢谢。

    她在心里这样道。

    后来她知道了她的身份，恶名远扬的日月神教教主，天下正道人人得而诛之的恶人。

    可是绿袭知道，她不是恶人，日月神教教徒更没有滥杀无辜的人。

    反而那些滥杀无辜的人，都被她用毒药控制，让他们以后只行好事，偿还罪恶！

    而在她统治下的武林，更是清明盛世。

    这世上，没有人比她更好了！

    她在华荣消失的那天，登上了教主之位。

    绿袭相信，她总有一天会回来的。

    所以，她要替她守着这里。

    她坐在她曾经坐过的位置，声音冰冷的指着门口那雕像道：“你们要记住，那是我们魔教的老祖，是她创立魔教，今日你们才能有一个容身之所。”

    那些脸上还带着懵懂的乞儿们看向那雕像――是一位栩栩如生，仿佛如雪莲般清冷的美丽女子。

    “记住了吗？”

    “记住了，拜见老祖！”

    绿袭抬头看向那雕像，轻声呢喃：“又飘雪了……”

    

第007章 黑色校园1

   元气功法练到第九层，华荣踏破虚空后就没了意识。

    再次睁开眼睛，就置身一间课堂了。

    “梁华荣！你来回答这个问题！”

    华荣站起身，双目盯着黑板上那些完全搞不懂的字符，默默接收剧情。

    这个世界的女主是进入贵族学院邵阳学院的灰姑娘林珍珍。

    阶级的不同，以及智商的碾压让邵阳学院的学生们心理不平，对林珍珍各种欺负。

    在这个过程中，坚韧如同小草的林珍珍玛丽苏光环大开，吸引了校园F4。

    忧郁王子文翰，冷酷王子林楠，阳光王子司徒枫，霸道王子司徒宣。

    其中文翰就是男主，其余三人是男配。

    而原主梁荣华就是一个炮灰女配，因为冤枉林珍珍偷试卷被F4注意到后，赶出了邵阳学院。

    故事的结局自然是灰姑娘华丽蜕变嫁入豪门，过上了童话般的生活。

    至于原主，被赶出学院之后，家里的生意也受到了邵阳市三大家族文家、林家、司徒家的狙击，最终破产。

    而在这个时候，林珍珍跑来告诉她，一切都是她设计的，原主只是笨，当了她的垫脚石。

    原主崩溃，在父亲跳楼而死，母亲吞安眠药之后，自己也割腕自杀了……

    华荣这个学渣自然没答出来，到走廊罚站去了。

    她慢慢适应了这个世界与上个世界的不同，这是一个科技时代，一个知识改变命运的时代。

    上个世界她追求武功的极致，武功天下第一，没有人能够左右她的人生。

    而这个世界，想要不受压迫，就只有知识一条路。

    下课后，华荣忽略掉周围人嘲讽的目光，去了图书馆。

    上个世界东方华荣至少还有练武天赋，这个世界的梁华荣却是从小到大的学渣。

    她在图书馆查看了华国历史，然后直接回家，集齐从小学到高中的课本，投入到了知识的海洋中。

    “华荣，怎么不去学校呀？”

    “华荣！快点儿出来！你老师打电话到家里，说你没去上学！”

    华荣从书本里抬起头，走出房间，就看到一个面容冷然的中年人，和一个穿着知性，和她长得有几分相似，却面色严厉的女人。

    这是原主的爸妈。

    上个世界东方华荣无父无母，而这个世界，虽然有父母。

    但是梁华荣能够养成这样孤僻的性格，也源于梁爸梁妈只忙着赚钱，很少关心她。

    华荣从楼上走下来，给自己倒了一杯果汁，道：“我基础太差，想要复习一下从前的课本。”

    没有叫爸妈。

    原主或许还渴望他们的关注，她却根本没什么感觉。

    梁爸闻言，微微皱眉，随即又笑道：“这样也好，你基础太差，好在如今才刚刚升入高中。这样吧，我给你找几个家庭老师，辅导你学习。你觉得怎么样？”

    或许梁爸察觉到了华荣的冷漠，声音也柔和了不少。

    “可是――”梁妈似乎有些犹豫。

    梁爸瞪了她一眼，她就沉默了，没有再说话。

    华荣像是没看到两人的“眉来眼去”似的，淡淡的点了点头：“要话少的，我不喜欢嗦的人。”

    说完就上了楼。

    “这孩子。”梁妈有些生气。

    梁爸抱住她，两人一起回了自己的房间。

    “她还是个孩子，你和她计较些什么？”

    梁父拿下眼镜，眼下黑眼圈很浓。

    梁妈叹了一口气：“我也没有怪她，这些年我们对她的确太疏忽了……”

    说到这里，她顿了顿，又压低声音道：“你真要请家庭老师来家里呀？我害怕那几家会趁机塞人。你要知道，我们如今做的事情，恐怕瞒不了多久。我害怕荣荣会出事。”

    刚才还对华荣不假辞色的女人，此时眼里盛满了担忧。

    梁爸也有些犹豫：“你说的对，可是我刚刚答应孩子。如果现在反悔，恐怕她更不待见我们了。”

    说着，又叹了一口气，语气惆怅：“她刚才都没叫我爸爸。”

    “也没叫我妈妈。”

    两人坐在床上，沉默了。

    华荣站起身，走到窗户边，看着外面的阳光，心里思索起刚才听到的话。

    梁爸梁妈这么小心翼翼，还有他们口中提到的那几家……

    她转身走出房间，敲了敲梁爸梁妈的房间。

    梁妈打开房间，看到站在外面的华荣，有些惊讶：“荣荣，你――”

    这句话一顿，表情又变得严厉了几分。

    华荣抬头看着她，声音尽量柔和：“我又想了想，在家里学习，会打扰爸妈休息。这样吧，爸妈给我找一个补习班就行。”

    梁妈眉目柔和了一些，语气有些僵硬：“哦，知道了。”

    华荣对她点了点头，转身回了房。

    梁爸刚才也听到了华荣话，最后拍板：“这样也好，我找一些靠谱的人，临时弄一个补习班出来就行了。”

    “可是荣荣不喜欢太吵。”

    梁爸不以为意：“只会有荣荣一个学生不就行了。”

    梁妈也觉得这样好：“只能这样委屈荣荣了。”

    没过几天，梁爸就开车带她去了一个隐蔽的地点。

    华荣越发觉得梁爸梁妈可能在搞事情。

    这是一个郊外别墅，据梁爸所说，周围一片地都被他买下来了，不会有人进来的。

    她觉得也是，毕竟数不清的保镖，如果不是中看不中用的，就没有人敢进来。

    梁爸梁妈给她找了十几个补习老师，清一色的女人。

    这些人对她很尊敬，华荣并不觉得别扭。

    上一个世界被奉承伺候惯了，现在也不会有什么不习惯。

    她从一年级的知识开始补习，立志将基础打牢。

    华荣很享受学习的过程，这让她整个人都充实起来。

    没有过去的人，能够把握的就只有现在和未来。

    就这样，在三个月之后，她成功掌握了一年级到高三的知识。

    便被梁爸接回了家一起吃饭，美其名曰庆祝。

    “他们都说我女儿是天才！”

    梁妈昂首：“也不看是谁生的。”

    华荣抿唇轻笑。

    只是目光划过梁爸梁妈的脸时，略微思索了一下。

    他们的脸色看起来更加不好了，是因为什么呢？

    是邵阳中学那几个“王子”所在的家族吗？

    

第008章 黑色校园2

   回到学校的第一天，华荣路过前往高中部的树林时，脚步微微一顿。

    “啪”

    “你个贱人！”

    “谁叫你天天打听王子们的消息的！你是打算勾引他们吗？”

    “也不看看你这丑B样！王子们也是你敢嚣想的！”

    “……我没有！我真的没有！”

    各种不堪的词汇，被人七嘴八舌的说出来。

    校园暴力。

    华荣没有动，靠在树上，面上表情有些阴沉。

    她听出了遭受这暴力的人是谁――林珍珍。

    这个世界的女主。

    华荣没想到，自己会在回校的第一天就遇到了她。

    “啊！别打了！我真的不敢！”

    痛吗？

    华荣眸色深深。

    这些原主也受过。

    华荣被林珍珍误导，向老师举发林珍珍偷试卷后，F4为了给林珍珍报仇，示意全校人对她冷暴力，甚至动手动脚。

    女生们的恶意排挤，被关厕所隔间，当头一盆拖地水……

    冷。

    男生们的拉拉扯扯，带着颜色的目光，故意被撕裂的衣服……

    最后，她不得不辍学。

    原主在最后被逼退学的时候，还不懂，自己究竟做错了什么。

    她“误会”林珍珍偷试卷后，明明就已经很自责，还当着全校的面，给林珍珍道过歉。

    然而还是遭受了一系列的侮辱。

    她不明白。

    这傻姑娘在死之前还在自责，是她的不懂事，害了整个梁家。

    华荣仰头，阳光透过树叶的间隙，慢慢倾落在她脸上。

    一个又一个光斑，让人看不清她的神色。

    只觉得很神秘。

    像是置身黑暗的天使，又像披着天使外衣的恶魔。

    文翰坐在不远处的树上，就这样目光探究的看着华荣。

    梁华荣……

    似乎和以前很不一样了。

    华荣没有管这侵略性极强的目光，在感觉差不多的时候，才慢悠悠的走进林子里。

    她走的很慢，像是在闲庭漫步一般，不急不缓。

    “够了就行了。”华荣走进去，一眼看到的全是熟人，于是目光更冷了。

    在地上被人殴打的是林珍珍，而殴打她的那些人，都是前世对原主出手过的。

    原蔷，原薇，李静怡……

    “梁华荣，你别多管闲事！”原蔷看到华荣，顿时恶狠狠的道。

    她们都知道华荣家世好，可是这个人向来不合群，独来独往的，没什么可忌惮的。

    原蔷恶狠狠的目光划过华荣那张美艳得有些炫目的脸，眼里闪过一丝怨毒。

    她对着华荣勾起一个恶意的笑容：“怎么，难道你也想和她一样，去勾引王子们吗？”

    华荣淡漠的掀了掀眼皮：“我对男人没兴趣。”

    “额……”

    “扑哧！”

    “你――”原蔷觉得自己被嘲讽了，刚想让人去揍华荣，就被这突然响起的笑声给打断了。

    她向华荣身后看去，表情就僵住了，随后手忙脚乱的整理仪容，还和其他人一起挡住“昏迷”的林珍珍。

    “文少、司徒少、林少！”

    华荣回头，抱胸看着来人。

    夸张的打扮，强大的气势、不驯的眼神……

    华荣垂眸，手有些痒，好想打人呀。

    “所以咯，梁同学，你喜欢的是女人？”四人中最皮的司徒宣挑眉问道。

    华荣看了他们一眼，目光又落在那边还在装昏的林珍珍身上，嘴角扬起一个嘲讽的笑。

    她没有和这些人打交道的意思，刚才之所以过来，只是因为这是回教室的必经之路。

    她就奇怪了，好好的学习知识的地方，为什么要弄得这么复杂？

    “站住！”司徒宣恼羞成怒，还从来没有哪个人敢不回答他的话！

    然而华荣……继续走，头都没有回。

    司徒宣炸了，几步上前，手就要搭在华荣肩膀上。

    华荣眼里划过一丝嘲讽，紧接着――

    “砰”

    司徒宣摔在地上，仰头，看到的是层层丛丛的树叶，以及那树叶后面的阳光。

    阳光落在身上，有一种温暖的感觉。

    然后，一张冷淡，却非常好看的脸出现在他上方。

    华荣拍了拍他的脸，语气冷酷：“司徒宣，我不喜欢别人碰我。”

    华荣又扫视了一圈场中的人，目光着重在文翰身上停留了一瞬，这才离开。

    她很讨厌文翰。

    华荣看人很厉害，对方那张看起来温和的面孔下，分明隐藏了数不清的黑暗，像一条生活在臭水沟的毒蛇。

    “太过分了！”

    “她怎么可以对王子这么做？”

    “太嚣张了！”

    原蔷在内的王子粉脑残团立刻愤怒了，也不管林珍珍了，直接跟着华荣离开了树林。

    当然，她们也担心自己会被灭口。

    毕竟她们可是看到了宣王子最丢人的一面。

    “我去，宣，你是不是太弱了？”司徒宣的双胞胎哥哥司徒枫是最喜欢看自己这个弟弟出丑的，不过此时也没了看热闹的心思。

    实在是这个身手和他差不多的亲兄弟，居然一秒都没坚持下来，就被一个女人给KO了？

    艹！

    幻觉吧！

    “不是宣太弱，而是梁华荣太强。”

    一向不怎么说话的林楠抬了抬眼镜，随即淡淡道。

    司徒枫皱眉：“梁华荣吗？这个女人……额，完全没有印象。”

    文翰垂眸，语气淡淡的：“以后就有印象了。”

    林楠侧头看了文翰一眼，随即那双眸子中，有骇浪掀起。

    他也似笑非笑：“是呀，多有趣呀。”

    这边两个高智商的男人说着让人听不懂的话，那边司徒枫正看着还躺在地上的司徒宣：“宣，你不会傻了吧？”

    司徒宣回过头来，一脸痴汉笑，他捧着自己的胸口：“哥，我被她一箭穿心了！”

    司徒枫张大嘴，他觉得自己可能耳鸣了。

    “我的天！司徒宣，你的意思是……你喜欢上她了？”

    司徒宣闭上眼睛，假装那张天使的面孔，又出现在了眼前，“当然喜欢，以前就觉得她和别的花痴不一样。”

    司徒枫悲痛：“你原来是个抖M。”

    司徒宣睁开眼睛，理所当然道：“抖M就抖M，如果是被我的荣荣S，那么我愿意！”

    “我的荣荣……呕！”司徒枫觉得自己弟弟疯了。

    转头去看文翰和林楠，两人都是一副思索模样。

    司徒枫表示放弃了。

    “啊！我没有！我真的没有！我没有勾引他们！”一直没有存在感的林.躺尸.珍珍开口了。

    