

第001章 不能签

   第001章不能签

    昏暗的夹道，此时被超跑的大灯照射的十分亮堂，一位留着紫色板寸的青年，拿着手机，很自然的把叼在嘴里的香烟点燃:“爸，我开车撞了人了。”

    “在什么地方？什么人看见了？人死了么？”电话另一头的男人没有丝毫惊慌，很冷静，好似已经习以为常。

    “云开路，有没有人看见，人死没死，这些重要吗？”

    “知道了，我会安排。”

    听到这句话，青年挂断了电话，从容的吸了一口烟，吐出了一个大大的烟圈。

    在他的身侧，站着一位穿着暴露的妖艳女子：“老公，没事吧？”

    妖艳女子很慌，这种事她可是第一次经历。

    限量超跑的车头全都是血，银白色的车身都已经染成了红色，不用上前查看，她都可以猜出，被撞的人会是什么样的下场。

    “臭婊子，还不是因为你？非得要进这个夹道里来找刺激，这下你特么刺激了吧？”青年破口大骂，一巴掌拍在了妖艳女的肥臀上。

    妖艳女连连点头，她哪知道这个时间段，这个夹道里会有人啊？现在都已经凌晨3点多了好吗？

    再说了，在这夹道里飞驰，确实很刺激啊，撞人只是个意外吧？

    “刺激刺激，现在怎么办啊？”妖艳女六神无主，紫头青年说刺激，那就肯定就是刺激。

    因为，妖艳女没有后台那么硬的爹，她是第一次经历这种事，怎么能不害怕？

    “怎么办？当然是回家好好刺激一下才行。”青年搂住妖艳女，哈哈大笑，扭头就走，根本就没有去车前看看被撞之人的心思。

    是死是活，对他来讲，是真的没有什么关系的。

    “好好好，都依你。”妖艳女伸手轻捶青年胸口，依偎在了青年怀中，今天一定要多解锁几个姿势，让这家伙舒服了，这事就跟自己没有关系了吧？

    一男一女的笑声，渐行渐远。

    他们没有看到，在他们的身后，灯光照耀下，有人颤颤巍巍的站了起来。

    浩军感觉自己的脑袋在轰鸣，全身上下无处不疼，隐隐约约的，他看见了两个人并肩离开，一男一女，且伴有他们口中传出来的肆意笑声。

    爸，妈！

    浩军扇了自己两巴掌，让自己浑噩的头脑清醒了一些。

    他记起来了，就在刚才，一辆咆哮的汽车从身后冲向了他们一家三口，浩军在回头的瞬间，本能的抬手挡住了晃眼的灯光，而就是这一瞬间，他看到了一道柔弱的身体，跨步挡在了他的身前，那是他的妈妈。

    同时，一只粗糙的手，用力的，把他远远推开。

    浩军无法形容亲眼看到了自己的妈妈被车撞飞是一个什么样的感觉，鲜血瞬间就染红了她身上已经洗到发白的环卫服。

    他的爸爸也没能幸免，不过浩军看到了他老爸脸上的笑容，都要被撞了还要笑吗？是因为把自己推的足够远了就放心了吗？

    爸，妈，你们好傻，明明能躲开的，你们为什么不躲？

    想到这些，浩军双目充满泪水，扑向倒在血泊中的爸妈。

    此时此刻，在他的眼中只有鲜血，那是从他爸妈身上流淌出来的血。

    浩军颤颤巍巍的掏出属于自己的老旧手机，拨打了120，仅有的理智告诉他，他应该这么做。

    “我出车祸了，云开路桂云大厦左边夹道，求求你们，快点来，救救我爸妈，求求你们了。”

    电话拨通后，浩军口中不断重复着这样的话，直到他缓缓倒下。

    或许，对与整个偌大的滨城来说，这个凌晨，在这个夹道中发生的事，只是一个微不足道的小插曲，然而就是这样一件微不足道的小事，却足以颠覆浩军的整个人生。

    ......

    滨城，808医院，浩军躺在病床上悠悠转醒，耀眼刺目的光凭空出现在了眼前，一道人影挡住了他眼中的光，是个女人。

    下意识的，浩军想要起身，他的记忆还停留在倒下的那一刻，这个女人是妈妈吗？

    一双手按住了浩军的身体。

    “这位同学，你先不要激动，你的情绪不要有太大波动，你放心，你父母没有什么生命危险。”一位三十来岁的白衣护士站在浩军身边，眼神关切，带着一丝怜悯。

    浩军回神，不是妈妈。

    “真的么？他们怎么样？”浩军急切的看着这位护士，抓住了护士的手。

    “你父母已经醒了，你等下可以自己去看看，你感觉怎么样？”护士拍了拍浩军的肩膀后，询问道。

    等？浩军表示自己等不了，哪怕一分钟一秒钟，他都等不了。

    浩军掀开被子，连鞋都顾不上穿就往病房外跑去。

    “你小心点，你被撞出了脑震荡，不能做剧烈运动，你爸妈在楼上重症病房，703。”护士目送浩军跑出病房，喊着提醒。

    随后不断摇头：“这是一个可怜的孩子。”

    “703、703在哪？”浩军像是一个失神的人。

    当浩军跌跌撞撞的跑到了703病房前时，透过窗户，看到了躺在病床上的父亲，以及站在病床前的人。

    “浩成业，你要想清楚，如果你同意和解，你可以拿到150万的补偿款，想想看，你一个环卫工，多长时间才能够赚到这么多钱？”

    “就算你跟你老婆捆在一起，一辈子也赚不到这个数，说不得，被撞这么一下，还是你们的福气呢。”

    “别说我没警告你，如果你不同意，那你一分钱都拿不到，甚至这医药费都要你自己来付。”

    “想想你们的儿子，如果没有这些钱，你们的医药费，可就都要压在他的身上了，你们家连他的学费恐怕都拿不出来吧？”站在浩成业面前的男人西装革履，带着金丝眼镜，脸上尽是高傲与不屑。

    浩军站在门口听的真真切切，他感觉有一股热血冲进了脑袋里，嗡嗡作响，老爸这是被威胁了吧？被侮辱了吧？

    什么时候，撞人的都可以这么理直气壮了？他这是在施舍我们一家吗？150万就可以买我们一家的健康吗？

    怒气在浩军的心中不断提升，受到伤害的是他们一家人，反过来他们一家人还要被威胁吗？还有天理吗？

    被撞了还是福气？这种福气给你，你要吗？

    浩军的脑袋一阵阵的眩晕，还好他没看到眼镜男的面孔，否则只会更加气愤，因为，用趾高气昂都不足以形容眼镜男此时的表情，他看浩成业的眼神，就像是在看一个乞丐。

    “如果你想清楚了，就在这份文件上签字吧。”眼镜男很笃定，他相信躺在床上的这个穷困一生的男人，一定会签这份文件的。

    就算他自己硬气，为了他的儿子，他也会屈服的。

    “好，我签。”果然，浩成业仅仅想了不到几秒钟的时间就点头了。

    屈辱，浩成业感受到了，可脸面自尊跟自己儿子相比，一文不值。

    “不能签。”浩军冲进了病房，一把抢过了自己父亲手中的文件。

    “爸，你的腿？我妈她...她怎么了？”浩军没有去看手中的文件，走近了他才看清楚自己老爸，他瞪大了双眼，老爸的腿呢？哪去了？

    老妈就在老爸身边的床上躺着，只是为什么还在躺着？为什么没有睁开眼睛？

    浩成业脸色异常的苍白，想要伸手去拿浩军手中的文件：“儿子，你醒了，太好了，爸没事，你妈也没什么事，医生说，过一段时间就能醒了，你快别胡闹。”

    老爸的腿没有了，老妈还在昏迷着，这种情况，他看见的不是带着歉意来道歉的人，他见到的是一脸高傲，威胁，侮辱自己父亲的男人。

    浩军的眩晕感更加强烈了，他双目充血，凝视着眼镜男：“你是谁？开车的人不是你，让他来道歉。”

    “哦，你是说那两个小青年吗？如果你需要，我现在就让他们过来。”面对浩军，眼睛男依然高傲，根本就不用正眼去看浩军。

第002章 最强御兽系统

   第002章最强御兽系统

    小青年？什么小青年？

    “是一男一女，我看的很清楚。”

    浩军怒视眼镜男，斩钉截铁的说道，他记得很清楚，撞了他们一家的人是一男一女，绝对不是什么两个小青年。

    眼镜男首次看向了浩军的面孔，在与浩军对视了几秒钟之后，他的脸上露出了阴恻恻的笑容。

    “浩成业，看来你儿子的脑子确实被撞的不轻，很是不太好使啊，我先离开，你好好让你儿子清醒清醒。”说罢，眼镜男也不等浩成业的回答，转身就走。

    眼镜男离开了，浩军身上的煞气立刻消失不见，当他扭过头看向自己老爸的时候，双眼已经充满泪花。

    老爸的腿没有了，他无法接受这个现实，还有老妈，她怎么了？什么时候能够醒来？

    浩成业同样双眼通红，不过他不能哭，他是这个家的顶梁柱，就算没有了双腿，这个家也要他来扛，被人如此侮辱，他也恨，不过他不能硬气，更无法硬气。

    因为那人说的对，他还有儿子，他的儿子即将进入大学校园，他儿子稚嫩的肩膀怎么能扛得起这样一个支离破碎的家？

    如果不顺从了对方的意愿，他们现在的住院费都没人给交，要让自己儿子来交吗？

    他只是一个普通的环卫工人，前半生，他无法给儿子好的生活，难道后半生还要拖累儿子一生吗？这不是他想要的，所以，就算承受侮辱，他也要签了那份文件。

    就算自己死了，也能给儿子留下一笔不菲的金钱。

    “儿子，听话，文件给爸。”浩成业有些费力的抬起了手，他有点不敢看儿子的眼睛。

    “不，爸，你教育过我的，人穷，志不能穷，咱不签。”浩军死死的攥着手中的文件，把那一张纸，捏成了一团。

    “您都这样了，我妈还没有醒，他们不仅连基本的道歉都没有，还跑过来羞辱我们一家，这算什么？”浩军感觉自己的身体都在燃烧，声音低沉的可怕。

    他没有对自己的老爸怒吼，他不敢，更不能。

    “拿来。”浩成业不知道要如何跟自己的儿子解释，只能硬着头皮，装出了愤怒的样子。

    浩军看着自己老爸苍白的面孔，他不怪自己老爸，穷人家的孩子早当家，他懂事极早，知道父母的辛苦，也明白自己老爸为什么要签这个东西。

    “爸，我不怕苦，不怕累，我只想要最基本的公道。”浩军很倔强。

    “你不怕苦？但是我怕你受苦。”浩成业怒吼了一声，再也控制不住自己的眼泪，泪水夺眶而出。

    浩军愣了，在他的印象中，从来都没见自己的老爸哭过。

    老爸哭了？哭了。

    浩军感觉双眼一阵阵发黑，最后眼前闪过那一对年轻男女的背影，眼镜男嚣张的面孔。

    辱我父者，该死。

    “儿子，儿子你怎么了？护士，医生......”浩成业亲眼看到自己儿子倒地，焦急的从床上翻滚下来，他顾不上自己身上的疼痛，只求快点爬到自己儿子身边。

    房间外，眼镜男并没有走，他斜靠在门边的墙上，对屋内父子情深的一幕唾之以鼻。

    “喂，老板，事情有点不好搞，那个小家伙很倔强，而且他看到少爷了。”

    “哦，好，好的，我知道应该怎么做了。”

    ......

    “叮，检测到宿主情绪波动巨大，符合系统启动程序。”

    “系统启动中......”

    “系统启动完毕。”

    “最强御兽系统绑定中。”

    “绑定完毕。”

    昏迷的浩军，在迷迷糊糊中，听到了这样的声音，在这些声音消失之后，他的世界立刻陷入了黑暗。

    不知过了多久。

    光明战胜了黑暗，这已经是两个小时之后了，浩军在自己的病房内悠悠转醒。

    ‘叮，获得来自刘东的负面敌意情绪，厌恶值+20’

    ‘叮，获得来自步莱的负面恶意情绪，厌恶值+30’

    ‘叮，获得来自刘德的负面杀意情绪，厌恶值+50’

    “恭喜宿主获得厌恶值达到100点，达到捕获宠兽条件，是否捕获第一只宠兽？”

    浩军有点茫然，这是响在他脑子里的声音，什么东西？脑震荡后遗症吗？捕获宠兽？别开玩笑了，那不是御兽师才能做的高端事情吗？

    世界已经变样，从2030年开始，有异空间与地球空间相容，导致全球灵气复苏，同时出现了连通着异空间的空间通道，异兽入侵，战争爆发，武者涌现。

    2035年，异兽被赶回异空间，人类取得了阶段性胜利，当然，这是因为没有实力强大的异兽降临地球。

    2040年，御兽师出现，人类掌握了可以掌控异兽，与异兽缔结契约，培养异兽的手段。

    如今，是2050年，御兽师这个职业已经成为了最高端的职业，是年轻人的向往。

    “请问宿主是否捕获宠兽？”

    一道提示音在浩军脑海内响起，拉回了浩军的思绪，浩军能够确定的是，这绝对不是自己的幻觉。

    可是，自己真的能够成为御兽师吗？还可以自己捕获宠兽？这跟他所了解的御兽师可有很大的不同啊。

    不过，万一是真的呢？不会有比现在更糟糕的情况了吧？

    想明白后，浩军非但，没有惊慌失措，反而隐隐的有些期待：“你是谁？”

    “我是最强御兽系统，将辅助宿主成为最强大的御兽师，征服万界，具体信息宿主可自行查看系统界面。”

    跟游戏一样吗？

    “打开界面。”浩军尝试着下达命令。

    一个透明的面板突兀的出现在了浩军眼前。

    宿主：浩军

    御兽等级：1

    愉悦值：0

    厌恶值：100

    恐惧值：0

    任务：

    主线任务：成为最强大的御兽师，征服万界。

    新手任务：调查真正肇事者，任务奖励：未知。

    宠兽：未获得

    商城：未开启

    强化系统：未开启

    “我可以用100厌恶值收服宠兽？”浩军那什么高大上的任务，他在意的是捕获宠兽。

    “当然，任何无法反抗的生物，都可以成为宿主的宠兽。”

    无法反抗的生物？浩军看了一下整个病房，目前除了他自己，根本就没有别的生物，连一株花草都没有。

    不，不对，还是有其他生物的，浩军看到了窗台上有蚂蚁在爬行。

    蚂蚁，貌似完全符合系统所说的那些条件。

    浩军起身走到了窗台边，把蚂蚁拿在了手中，无论小蚂蚁怎么挣扎，都无法从浩军的手中挣脱出去。

    随后，浩军下达了命令：“捕获。”

    厌恶值清零。

    只是一个刹那的时间，浩军就感觉自己跟手里拿着的蚂蚁之间有了特殊的联系。

    并且，蚂蚁的体型在浩军的注视下，足足变大了两倍，当然了，即使是变大了两倍，它的体格也大不到哪去，体长六七厘米。

    “恭喜宿主获得宠兽一阶普通斗牛犬蚁，强化系统开启，建议宿主尽快完成新手任务。”

    浩军没有去管系统的提醒，他的注意力都放在了手中的斗牛犬蚁身上，他发现，当他把注意力放在斗牛犬蚁身上时，他竟然可以获得斗牛犬蚁的视野，这是一种异常新奇的体验。

    鬼使神差的，浩军想要看看从蚂蚁的视角，去看窗外世界会是什么样子。

    然而当他刚刚把手伸出窗外，他的身后就传来了一声惊叫：“同学，你这是要干什么？不要想不开。”

    浩军听到这道喊声的时候，下意识的回头，只见一个穿着保卫局（警.局）制服的女人扑向自己。

    ‘叮，获得来自丁琳的同情正面情绪，愉悦值+20’

    浩军没有意外的被这位叫做丁琳的女同志按倒在了床上。

    他听到了系统的提示，苍白的脸变的有点阴暗，老子这是被同情了自个还挺愉悦的是么？

第003章 小家伙很不配合

   第003章小家伙很不配合

    “浩军同学，你不要想不开，所有事情我们都会调查清楚，一定会给你一个交代的，你家里人的医药费目前也有人垫付，不会让你有什么压力。”

    丁琳把浩军按在床上，苦口婆心的劝说，誓要把这个准备轻生的青年给拉回来。

    被浩军握在手中的斗牛犬蚁很焦急，它感觉到了浩军受到伤害，十分暴躁的想要冲出浩军的手掌，必须要好好的教育一下这个把自己主人压在身下的家伙做人。

    不过浩军不松手，就算它着急、暴躁，也不会攻击浩军。

    “姐姐，可以松开我在说话吗？我还是个病人，而且我不是要想不开。”浩军开口，他被反手按在床上，后背还被一条美腿抵着，很难受。

    当然，身体上的难受，远不如内心的煎熬，谁特么说老子要想不开的？

    丁琳闻言，立刻松开了浩军，嗯，这行为确实有点过了，人家不也不是犯罪分子，没必要擒拿的这么狠。

    “同学，你要相信保卫局（警.察）的能力，我是来做笔录的，需要你配合一下，你对肇事者有什么要求，也可以提出来，我会帮你转达。”丁琳正色说道。

    “我想先去看看我爸，可以吗？”浩军甩了甩手臂，没有做什么过激行为，也并没有因为丁琳刚才的举动生气，从他获得的愉悦值就能看的出来，丁琳对他是没有恶意的。

    不过也正是因为如此，让浩军发现了系统的其他用途，只要别人对自己有了什么情绪波动，那自己就能够得知别人的名字。

    最关键的是，谁想杀他，他都可以提前知道，别人对他友好，他也清楚。

    浩军还记得之前的提示音。

    一个叫刘德的人，对他产生了杀意。

    “当然可以，这是你的权利。”丁琳让出了一条路。

    浩军把那些乱七八糟的想法抛出脑外，天大地大，都没有自己爸妈大。

    浩军快步走出病房，他很急切的想要看见自己老爸，自己又晕过去了，老爸一定很担心吧？

    ......

    “滨城新闻为您播报，滨城市，龙泉庙后山，新增异空间通道一处，请广大市民互相转告，不要误入其中。”

    “滨城大学，大二学子方文，成功收服二阶异兽铁甲牛，打破了滨城收服二阶异兽最小年龄记录。”

    “下面播报京都方面消息，京都御兽师总部公布，目前科研部已经攻克了异兽四阶突破到五阶的具体办法，可喜可贺，举国同庆。”

    “下面播报来自异空间的消息......”

    没等电视中的主持人说完，电视屏幕突然变成了一片黑暗。

    出现在医院内的眼镜男，此刻毕恭毕敬的站在一位中年男人面前，在看到电视被关闭之后立刻开口：“老板，事情已经安排好了。”

    “你做事我放心，做的漂亮点，这个档口，不要让人抓住把柄，更不能让老爷子发现。”坐在沙发上，口中叼着雪茄的人就是刘德，对浩军产生了杀意的那个人。

    “老板放心，都已经安排妥当，今天晚上那小子就会消失。”眼镜男叫步莱，刘氏财团掌舵人刘德的助手。

    “嗯，去把那个不成器的东西给我带回来，告诉他，如果他继续在外边惹是生非，他爷爷给他准备的宠兽，他就不要奢望了。”提起刘东，刘德掐灭了雪茄，很显然，他很不爽。

    然而不爽又能怎么样？刘东是他的独子，不爽也得忍着，否则还能杀了解气不成？

    “是，老板。”

    步莱躬身退出房间。

    去找刘大少，还真就得他亲自出马，别人可没有能请动刘大少的能耐。

    808医院，703病房，当浩军急切的跑到病房里时，看到的是躺在床上，脸上没有任何血色的双亲，本已经醒来的老爸也紧闭着双眼。

    “医生，这是怎么回事？”浩军看到有医生正在老爸床前检查，立刻冲到了医生身边，紧张询问。

    谁知，这位男性中年医生回头怒视着浩军：“还不是因为你？你爸为了你而摔倒在地，截肢的伤口开裂，命是保住了，什么时候能醒那就不知道了。”

    ‘叮，获得来自柳梢骏的鄙视负面情绪，厌恶值+20’

    浩军没空管这位医生是不是鄙视自己，他的耳中只有医生刚才说的话在不断的回荡：伤口开裂，不知道什么时候能醒。

    万一醒不了了呢？才刚刚想起这个可能，浩军就伸出手，给了自己一个大嘴巴。

    跟在浩军身后的丁琳及时的制止了浩军的自残行为。

    并且怕浩军还会有什么过激的举动，连忙把失神浩军拉回了他自己的病房。

    浩军坐在自己的病床上，收获系统的喜悦都冲击的点滴不剩。

    子欲养而亲不待，就算最后自己依靠系统成为绝世高手又能怎么样？如果爸妈都不在了，自己成为绝世高手又有什么意义呢？

    “同学，你不要太过悲伤，你要冷静，你父亲的情况我了解过，他不会出什么问题，在八小时之内就会清醒，现在你可以跟我说一下当时的情况吗？”丁琳拿出了随身携带的记录本，准备把浩军即将说的话记录下来。

    “我只看到车上有一男一女，开车的人是谁没有看清，只有这么多。”浩军回过了一些神，双眼中生出一丝希望，或许，这位美女姐姐能帮他讨回公道吧？

    丁琳皱眉：“你确定是一男一女，而不是两个男人？”

    “你跟他们一伙儿的吗？”浩军听到丁琳的话立刻就火了，他还记得那个眼镜男的说辞，他说要让那两个青年来道歉，这也不怪浩军会认为丁琳跟眼镜男是一伙的。

    丁琳没有恼怒，更没有在意浩军的态度：“你说的他们，指的是谁？”

    “一个带眼镜的男人，提出了和解，不过，我不会同意的，我亲眼所见，撞人的是一男一女，和解可以，但这一男一女必须出面道歉，而不是你们说的那两个青年。”

    浩军的态度很坚决，他知道自己现在人微言轻，所以这些话，只能由丁琳代为转达。

    如果对方能够来这诚恳的道歉，浩军是可以接受和解的，因为，他的家庭情况是真的不太乐观。

    “你说的我已经知道了，我会去核实，这是我的电话号码xxx，如果有事情，你随时都可以联系我。”丁琳把自己的电话号记在了一张纸上，然后把纸条塞进了浩军的手里。

    于此同时，站在病房门口，与丁琳共同出任务的保卫局同事，拿起了手中的电话。

    “步助理，小家伙很不配合，要追究到底，我跟您通个气。”

    “对对，丁小姐在，她的脾气您也知道。”

    “好，我知道了。”

    没说几句，这人就把电话挂断了，他联系的正是步莱，刘德的助理。

    “你先休息吧，有任何进展我会第一时间告诉你，你先不要激动，你父亲那边我会嘱咐的，如果他醒了，会有人通知你。”

    丁琳办起事情来很雷厉风行，在这一个普通小案子中，她察觉到了不同的味道，这案子有猫腻，甭管是小案还是大案，只要有猫腻，她就要管。

    丁琳把浩军送回了他自己的病房。

    在丁琳转身离开的时候，浩军低头，开口道谢：“谢谢。”

    丁琳没有回头，这一声谢谢她听在耳里却是感觉有些讽刺，她可能连应尽的职责都没有尽到，却换来了一声谢谢。

第004章 被抓

   第004章被抓

    “系统，有没有办法救我父母？”丁琳走后，浩军在心里开口发问，这个神奇的系统，现在就是他的倚仗。

    “宿主开启商城即可，商城内有可以治愈宿主父母的物品。”

    听到系统的话，浩军双眼发亮：“怎么开启商城？”

    “开启商城需要三种情绪值各1000点。”

    浩军马不停蹄的打开了系统界面，商城显示的是未开启状态，宠兽、强化与任务则是亮起状态。

    其余的，厌恶值与愉悦值都是20点，恐惧值为0。

    三种情绪值，想要提升到1000是个不小的工程，不是着急就有用的。

    现在，反而是研究一下这个系统更重要一些。

    浩军点开了宠兽一栏，宠兽是御兽师的根本，御兽师是什么样的存在浩军清楚，他很在意。

    斗牛犬蚁的基础属性出现在了浩军面前。

    斗牛犬蚁：普通一阶宠兽

    体质：0.7

    破坏力：2.4

    （正常成年人体质为1，空手情况下破坏力为1）

    注：性情暴躁，拥有锋利的锯齿状鳄部和坚硬的蛰刺，带有轻微毒性，警戒范围100米，可自行对宿主产生恶意的人发动攻击。

    此时，浩军的斗牛犬蚁就藏在浩军的病服内，在没有浩军命令的情况下，它一直是蛰伏不动的。

    “到前面来。”浩军对斗牛犬蚁下达了命令。

    斗牛犬蚁迅速的跑到了浩军面前，看着这只长度足有六七厘米的大蚂蚁，浩军还是很满意的，他没考虑过要成为御兽师，对宠兽的好坏也没有个基本概念。

    但就他的条件，能有宠兽就已经很满足了。

    “它能咬死人么？轻微的毒性是有多毒？”虽然斗牛犬蚁的破坏力超出正常人许多，但浩军对斗牛犬蚁是不是能杀人，抱有怀疑态度。

    当然，浩军并没有要杀人的意思，只是要更深入的了解一下斗牛犬蚁。

    “一阶普通的斗牛犬蚁攻击能力不足，只有击中要害才能够杀人，至于毒性请宿主自行试验，如想提升宠兽，建议宿主对宠兽进行强化。”

    “强化？”浩军听了系统的话后，点开了强化一栏。

    只是扫了一眼，浩军就知道了强化系统的作用。

    强化一共分为三种。

    强化血脉：可以提升宠兽的血脉能力，作战能力，有一定的几率使血脉进阶。（首次强化需愉悦值1000点。）

    宠兽的血脉一共分为九种，普通-青铜-白银-黄金-王者-皇-帝-圣-神。

    提升等级：宠兽等阶一共十阶，提升等级，有一定几率使血脉进阶。（一阶-二阶需厌恶值1000点。）

    融合：可使用两种宠兽融合在一起，有一定几率产生变异。（每只宠兽第一次融合需恐惧值1000点。）

    看完关于强化系统的介绍后，浩军明白，情绪值应该就是系统货币。

    好在，情绪值好像没有那么难弄。

    就在浩军想这些的时候，系统提示音响起。

    ‘叮，获得来自刘东的恨意负面情绪，厌恶值+40’

    “刘东是谁？”浩军冥思苦想也不记得自己认识这样的一个人。

    系统无法给出准确的答案，没有任何动静。

    不管他是谁，这些都不重要，因为现在他首先要做的就是开启商城，救自己爸妈。

    要怎么刷情绪值？想着想着，浩军渐渐进入梦乡。

    说到底，他还是脑震荡患者啊。

    ......

    天色渐黑，依然喧嚣的城市没能打扰到休息中的浩军。

    查夜的护士姐姐瞄了浩军一眼后，就去了其他病房。

    ‘叮，获得来自黄林的恶意负面情绪，厌恶值+30’

    ‘叮，获得来自黄森的恶意负面情绪，厌恶值+30’

    突兀的两道声音在浩军脑海内响起，立刻把浩军惊醒，同时，斗牛犬蚁出击，它在地面爬行，在黑暗中，如同幽灵，它的速度还是很快的，远超一般蚂蚁。

    浩军睁开眼，想要起身，但却有一阵眩晕感把他笼罩，天旋地转：“好晕。”

    “就是他，快点动手。”黄林开口，他跟黄森的身上都穿着医生才能穿的白大褂，带着口罩跟帽子，只露出了眼睛。

    “我操，有东西咬我！”黄森冲在前边，突然怪叫了一声，脚步一个踉跄，差点倒在地上。

    “咬个屁，别叫。”黄林看了一眼病房外，害怕自己兄弟的叫声，惊动了其他人。

    “真有东西咬我，爬上来了我操。”黄森顾不上去对付浩军，他感觉到有东西顺着自己的腿正在往上爬，转眼间就爬到了他的命根子处。

    黄森俯身，想要把在自己裤腿里的东西给抓住，但他却惊愕的发现，自己被咬的那条腿竟然失去知觉了。

    他的双眼渐渐瞪大，那个东西已经爬到他命根子上了，怎么办？自己的拳头要不要锤上去？锤死那个东西的同时，会不会把命根子给锤爆？

    黄森在向满天神佛祈祷，别咬，千万别咬啊。

    奈何，满天神佛显然是没有理会黄森，斗牛犬蚁很不客气的在黄森的命根子上咬了一口。

    如此重创，黄森的惊叫声变成了怒吼，惊天动地的那种怒吼，其中伴随着一点哀嚎。

    黄林见状，骂了一声：“尼玛的。”

    然后，黄林也不管黄森了，快步上前，扛起浩军就走。

    在病房的门口放着一张推床，这是他们兄弟早就准备好的。

    当黄林把浩军放在推床上的时候，黄森已经躺在地上口吐白沫了。

    原因是斗牛犬蚁又在黄森的胸口咬了一口。

    见此，黄林愣了一下，随后，他看到有一只大蚂蚁从黄森衣服内钻出来，冲向了自己。

    如此情景，黄林哪敢停留？

    他推着推床迅速狂奔。

    尼玛的，这么大的蚂蚁，他是真没见过，看自己兄弟那惨样，这要是被咬上一口，那绝对不是什么好玩的事情。

    斗牛犬蚁的速度虽然比一般蚂蚁快，但还真就追不上一心逃跑的黄林，体质决定了防御力、速度、恢复能力，斗牛犬蚁的体质比普通人还要差一些，自然跑不过黄林。

    况且，黄林已经坐上了电梯，斗牛犬蚁没赶上电梯，只能顺着楼梯跑。

    还没等它跑出多远，斗牛犬蚁的身体缓缓消失，这种消失根本就无法用科学手段解释，还好楼道里没人，没有被人发现。

    斗牛犬蚁之所以消失，那是因为它与浩军的距离太远了，浩军目前的御兽师等级只有1级，与宠兽最远的分隔距离是一百米，超出这个距离，宠兽将强制的回归到宠兽空间。

    如果浩军此刻是清醒的，他是可以把斗牛犬蚁从宠兽空间内放出来的，可惜，他现在是昏迷状态。

    被强制收回的斗牛犬蚁只能在宠兽空间中老老实实的呆着。

    住院部大楼外，早有一辆黑色商务轿车在等待，黄林急切的把浩军推到车前：“他交给你们了，我得去看看黄森。”

    说话的时候，黄林还心有余悸的看着身后，恐怕那只大蚂蚁会追上来。

    车里有五人在等待，听到黄林的话，他们连开口询问的兴致都没有，反正他们的任务是把浩军拉走，至于黄林要怎么样，跟他们有什么关系？

    坐在后排的三个大汉抬一个浩军就跟玩一样，三人合力，瞬间就把浩军拽到了车上，随后，轿车扬长而去，驶离了住院部。

第005章 出城了

   第005章出城了

    “莱哥，人已经带出来了。”轿车内，坐在副驾驶位上的人拨通了电话。

    “不要在城里动手，弄的干净点。”电话另一端的步莱吩咐，在城里动手是不可以的，保卫局有高手，在城里动手是会留下痕迹的。

    “莱哥放心，事情一定办的漂亮。”

    步莱正在劝说刘东刘大少，可没有功夫在这种小事上浪费时间，他开口叮嘱道：“做事吧。”

    说完之后，步莱就把电话给挂断了。

    等他扭头去面对身后的人时，立刻就换上了另外一副嘴脸。

    “大少，您就听话吧，老爷子好不容易给你弄了个黄金级的二阶宠兽，老爷子最烦什么你是知道的，要让他老人家知道了你弄出来的这事，那这么珍贵的宠兽可就飞了，那只宠兽可是泡妞利器啊。”

    步莱苦口婆心的劝说着刘东。

    “这就是要把我关起来，撞死两个人而已？至于么？”刘东不领情，在房间内大发雷霆，回家？那不就是变相的关自己禁闭吗？

    “撞人的事已经解决了，少爷要玩，等收服了那只黄金二阶的宠兽，自然就可以随便玩了，老爷子的脾气少爷也是了解的。”

    “操，晦气，都怪那个小王八，非要搞事情，老老实实的收钱不好么？走吧走吧，跟你回去。”刘东一脸的不耐烦，其实他能被步莱说动，有一部分是因为步莱口中的老爷子，对于自己爷爷，刘东还是很发怵的。

    当然，最重要的原因还是因为黄金二阶的宠兽。

    黄金级宠兽，在普通人眼中，那已经是高不可攀的存在了，要知道这种级别的宠兽可不常见，如果运气好的话，在缔结契约之后就能得到属于宠兽的天赋能力。

    这并不是什么秘密，任何一只二阶或以上的宠兽，都可能反馈给主人一种属于宠兽的天赋能力。

    血脉等级越高，反馈天赋能力的可能性就越大，这是御兽总会公布的，不会有错。

    这也是御兽师比其他职业高贵的地方，拥有宠兽反馈的天赋能力，御兽师的战斗手段不但诡异，而且强大。

    甚至，如果御兽师有足够多的宠兽，他本身的战斗力会强大到让人仰望。

    ......

    ‘叮，获得来自尤同的杀意负面情绪，厌恶值+50’

    ‘叮，获得来自.....’

    一共5条提示音在浩军脑海中响起，全都是带着杀意的负面情绪。

    ‘叮，获得来自刘东的暴击杀意负面情绪，厌恶值+100’

    “察觉宿主身体轻微毒素中毒，厌恶值已满足解除毒素条件，请问是否解除？”

    “鉴于宿主处于昏迷状态，默认解除，本次消耗厌恶值100点。”

    连续不断的提示音在浩军脑海中响起。

    要说这系统就是牛掰，在扣除了厌恶值的同时，浩军体内的毒素就被彻底清除了。

    其实浩军中的也不是什么高端的毒，仅是一些迷烟。

    浩军醒了，但他却没有妄动，目前他所处的环境，不允许他乱动，因为他周围这些人全都是对他有着杀意的人。

    如果知道浩军醒了，谁知道他们会不会在车上就动手把自己弄死？

    虽然他有斗牛犬蚁，但斗牛犬蚁的战斗力可没有那么强，他必须寻找到合适的机会，才能脱身。

    “这小子真是点背，好死不死的被刘大少给撞了。”

    “其实呐，被撞也是幸运，看这小子的样子，150万足够他赚大半辈子了，可惜啊，不喜欢钱，是个犟种。”

    车后的三人心情不错，因为这次任务的报酬挺可观的。

    浩军真想坐起来跟他们理论理论，尼玛的，老子被撞还特么叫幸运？我可以祝福你们全家都获得这种幸运么？

    当然他也就是想想，可不敢这么冲动。

    不过这些人也有用的，因为他从这些人的口中听到了自己想要的消息，撞了自己的人是刘大少。

    那么是刘东还是刘德？对他产生敌意的人中，只有这两个是姓刘的。

    就在浩军期待着能从这些人口中听到更多消息的时候，车前副驾驶位上坐着的男人开口了：“都特么给我消停点，还不抓紧给他换上衣服？”

    换衣服？换什么衣服？浩军知道这些人都对自己产生了杀意，是要杀自己的，他们会这么好心？让自己死的时候还能体面一点吗？

    当然不是，他们可没有那么好心，他们给浩军套上的隔绝服，这是特制的衣服，能够隔绝人的气息。

    这样，就算是保卫局中的高手，也追踪不到浩军的气息。

    浩军强忍着不动，他被三个大汉翻来覆去的‘玩弄’着，这也就算了，关键是这些家伙还把自己第手机给拿走了，要点脸吗？一百块都不值的玩意也要抢？

    折腾了好一会儿后，三个大汉才算折腾完毕，最终套在浩军身上的衣服就跟航空服一样，是与外界隔绝的，不过却没有那么臃肿。

    这都不用这些家伙动手了，这衣服里边可没有氧气，闷都能把人闷死。

    浩军可不会坐以待毙，当然，反抗是不可能的，他只是把斗牛犬蚁从宠兽空间内释放了出来。

    在浩军心神的指挥下，斗牛犬蚁在隔绝服上不起眼的地方，咬出了几个口子，很隐蔽，车上的人根本就不会发现。

    衣服破了几个洞，呼吸自然就顺畅了。

    但即使如此，浩军也不敢肆意的呼吸，动作幅度太大，会让身边的这三个大汉警觉。

    在浩军的刻意控制下，没人发现异常，或者可以说，车上的人根本就没有在乎他。

    轿车在路上狂奔了两个多小时，驶出城区。

    不过驶出城区的轿车并没有停下来的意思，在城市周边动手可不是明知的选择，保卫局的人要真想查，距离太近，还是比较容易暴露的。

    所以，他们要去远离城区的地方。

    浩军全身是汗，很难受，但依然不敢乱动，出城之后，又行驶了一个小时，轿车才停了下来。

    浩军没敢睁眼，呼吸都被控制到了最微弱的地步。

    车门开启，一大汉粗暴的把浩军从车内拽了出来，然后仅用一只手就把浩军提在了手中。

    浩军有些汗颜，还好刚才没冲动，没有正面冲突。

    这几个汉子，竟然全都是武者，浩军好歹也是个19岁的小伙，就算营养有点没跟上，那也有1.77的个头，百二十的体重，能这么轻松单手把他提在手中，这人得有多大力量？绝对不是普通人。

    武者就是练武的人，社会地位不如御兽师，但也是很牛叉的存在，而这几个人，显然都是武者。

    只对付这一个汉子，浩军都不知道斗牛犬蚁能不能赢，更何况，现在这里可是有5个这样的存在。

    想到这，浩军呆着的更老实了，不管这大汉怎么‘玩弄’他，他都不准备动了。

第006章 又被同情了

   第006章又被同情了

    “这小家伙死了吧？”走了没多远，五个大汉就停下了脚步，之前那个坐在副驾驶上的汉子开口发问。

    “都这么长时间了，早都死透了。”提着浩军的大汉连一丝查看的欲望都没有。

    这让浩军松了口气，对方真要仔细查看，他不敢保证自己能够瞒天过海。

    “挖。”

    一声令下，浩军被人很不客气很粗暴的扔在了地上，扬起了一阵灰尘，胸口硌在了一块石头上，不过哪怕脸都疼到发白，他都硬气的没有吭声没有动。

    武者的办事效率非常快，五个人一起动手，几分钟的时间就挖出了一个一米多深的坑。

    “我说尤哥，隔绝服就这么给埋了？”坑挖好之后，一大汉面不红气不喘的开口问道。

    “收起你的心思，事情办不好，咱们谁都跑不了。”尤哥面色很冷，自己这小弟是什么心思他当然知道。

    不过他可不会贪图这点小便宜，一套隔绝服才几万块，蝇头小利，真要因为蝇头小利惹来灾祸，那就得不偿失了，有隔绝服套在这小子的身上，才能保证这小子不会被人找到。

    否则就算这小子死了，保卫局的那些家伙要是真心想找，也是能够找到的，据说这事已经被那个丁大小姐给盯上了，可不能开玩笑。

    “我就是说说，说说而已。”大汉心虚的嘟囔了两句。

    “干活。”尤哥冷声下令。

    坑都挖完了，接下来的活就好办了，粗暴是必须的，浩军被人很随意的扔进了坑中，也没强迫他摆出什么样的造型。

    当然，他们更不会问浩军是不是同意，在把浩军扔进去之后，就立刻开始填埋。

    填埋这项工作，比挖还要更快，仅一分钟的时间，回填结束，并且土都给踩实了。

    “小黑，快点，老子要憋死了。”浩军在心中急切的命令。

    小黑是浩军给斗牛犬蚁起的名字，斗牛犬蚁全身漆黑，跟这个大众化的名字是很搭的。

    刨土这种小事，对于小黑来说是轻而易举的，因为这本来就是它的强项，很快一条通往地面的通道就出现了，深呼吸了几口气之后，脸都被憋紫了的浩军，脸色逐渐恢复了正常。

    这可就要感谢那几位武者大哥了，要不是他们把土给踩实了，小黑挖出来的通道可不会这么坚挺，这就跟在水泥地上打了个洞似的，不会坍塌。

    呼吸顺畅后，浩军通过小黑的视野，看到了外边的情景，黑色商务扬长而去，不过为了保险起见，他并没有准备立刻脱困。

    谁也不知道那些家伙会不会突然掉头回来。

    十多分钟后，浩军在实在难受到不行的情况下，才命令小黑干活，指望体质赢弱的浩军自己爬出来，那是不可能的，就算他身上没有穿着完全封闭的隔绝服，也没有可能以自己的能力出来。

    当浩军脱掉隔绝服后立刻懵逼了。

    “玛德，哥要怎么回去？”脱困的浩军皱眉，如果没记错的话，从808医院一路跑出来，那可是足足行驶了3个多小时啊，如果自己徒步回去得用多长时间？

    他现在最担心的是自己父母，那些家伙会不会对自己父母也下黑手？

    想到这，浩军立刻心急火燎的冲到了公路上。

    浩军站在公路上，祈祷着会有车路过。

    不过看现在的这个时间段，有车路过的可能性并不大。

    因为此时已经是凌晨了，那些家伙动手的时候就已经是晚上十点多了，折腾这么长时间，现在已经快到凌晨3点了。

    野外虽然有路通行，但如今地球的野外可没有那么安全。

    位面融合，灵气入侵，得到好处的不仅仅是人类，还有各种野兽，目前已知的，地球本土产生的异兽，最高级别已经达到了三阶，血脉等级都达到了黄金级。

    这种异兽的实力，跟电影中的史前怪兽差不多。

    正因为野外有异兽，所以，城市之外是没有那么安全的，经常有异兽袭击人类的新闻报道出来，要是白天异兽们还会收敛一些，到了晚上那就是真的不安全了。

    “小黑，精神点，别溜号。”

    这种环境，小黑的警戒范围虽然只有100米，但也比他这个仅能看清楚十来米的人强多了。

    现在，也就只有小黑能给浩军一点安全感。

    浩军确实有点怕，因为这是他第一次走出滨城，而且还是大晚上，说不怕那是骗人的，好在有小黑陪着，心底的恐惧也并不是太大。

    或许是浩军命不该绝，浩军仅仅是走出去几公里之后，他的身后就有光束出现，那是汽车的灯光。

    浩军大喜过望，站在道路中央不断挥舞手臂，他已经顾不得其他，必须把这过路的车给拦下来，就算不为了自己，为了自己爸妈也要这么做。

    驶来的车是一辆大货车，货车后头满载的是各种青菜，开车司机是一个留着络腮胡的汉子，他看到了浩军，隔着老远就开始点刹车。

    等到了浩军身边的时候，货车才侃侃停下。

    “小兄弟，你这是咋了？”络腮胡汉子嘴里叼着烟，摇下窗户开口问到。

    “大哥，求你载我一程，你要是不放心，把电话借给我打一个电话也行，你看我这样子，也绝对是跑不了的。”

    浩军的语速很快，很着急，他就怕这汉子开车走掉。

    汉子看着浩军身上穿着的病号服，考虑了一下之后，就开口邀请：“来吧，快上车，这荒郊野外的，你别被异兽给叼了去。”

    都是苦难的人，汉子对浩军动了恻隐之心，不仅仅是因为浩军穿着病号服，还因为浩军连鞋都没有穿，脚都磨破皮出血了。

    “叮，获得来自施正谊的同情正面情绪，愉悦值+20”

    脑海中响起这个声音后，浩军在心中暗叹，好嘛，自己这是又被同情了。

    “谢谢大哥。”

    浩军快速上车，他可没什么好犹豫的，就自己这身行头，没什么好打劫的，而且系统的提示也说明了，这位施正谊大哥对自己是没有恶意的。

第007章 庞仔

   第007章庞仔

    “大哥，能把您的电话借我用用吗？”上车之后，还没坐稳，浩军就开口说道。

    他必须马上找人把自己父母安顿好。

    “给，随便打，别客气。”施正谊把自己的手机递给了浩军，跟浩军的手机差不多一样破，不是什么贵重的东西，大概能值个100块。

    “谢谢。”浩军再次开口感谢，施正谊的行为，对他来说，是真正的雪中送炭。

    接过电话之后，浩军立刻拨通了一个号码。

    他拨通的是他死党的电话。

    电话响了很多声，没有人接听，浩军心急如焚，不过他知道这不能怪那个死胖子，现在可是凌晨3点多，谁能秒接电话？

    甚至，浩军都不知道那胖子能不能接，以他对那个胖子的了解，他不接电话的可能性非常大。

    而现在，他的希望，就只有这位死胖子了，因为这是他唯一能够记住电话号，还有能力帮他的人。

    等待是漫长的，不到一分钟的时间，对于浩军来说，好像是过了一年。

    “没事，这个点不接电话很正常，你多打几遍。”施正谊看到浩军脸色不好，开口劝说了一句。

    浩军对施正谊点头，这时，电话通了。

    “谁？最好有个合理的理由。”电话那头，传来了一个很阴沉的声音。

    “胖子，是我。”浩军听到这个声音，大喜过望。

    胖子，本名庞仔，体型跟他的外号很相符，用他自己的话来说，只是略胖，性格开朗大气，年少多金，自称是偷心的贼，阅女无数。

    “耗子？你死哪去了？这是谁电话？你小子不会是跟谁约会去了吧？被人家男朋友抓住了？找我求救的？”一听到死党的声音，庞仔的语调立刻从阴沉变为了调侃。

    “胖子，我有事求你。”浩军很认真，求这个字眼，他还是第一次跟庞仔提起。

    电话另一端的庞仔愣了，他与浩军初中高中六年同窗，浩军从来都没有求过他，即使他多次表达要帮浩军，但浩军一次都没有接受过。

    在庞仔的眼中，浩军就是个死要面子活受罪的人，能从他的口中说出求字来，那绝对不是简单的事。

    “说。”庞仔认真了起来，人立刻从床上坐了起来。

    在庞仔的身边，有一位花季少女，她刚慵懒的想要开口询问，庞仔却很粗暴的用手按在了她的嘴上。

    “我长话短说，我们一家出车祸了，撞人的家伙很有能力，现在有人要杀我，我目前没事了，我怕他们对我爸妈动手，你帮我把我爸妈安置好。”

    “叔叔阿姨现在在哪？”多余的话，庞仔一句都没有多问，直接了当的开口，在问的同时，他已经起身去穿衣服了。

    床上的少女委屈的看着庞仔，但却一句话都不敢说。

    “808医院，住院部703。”

    “交给我，你放心，需要我安排人去接你吗？”

    “我没事，你先安顿好我爸妈。”

    “我现在去医院，有情况在给你打电话，别担心。”庞仔挂断电话。

    等出了家门的时候，他的脸色变得异常阴沉，有人要杀他的兄弟？

    “喂，马上，给我查清楚，是谁撞了浩军，是谁要杀他，我要详细资料。”坐在车上，庞仔拨通电话吩咐了一句。

    也不等对方回答，他就把电话挂断，然后又是一个电话打了出去：“808医院，住院部703，浩军父母，接到我的私人医疗室。”

    “是，少爷。”

    做完这一切，庞仔开着车疾驰而去，直奔自己的医疗室。

    其实，浩军对庞仔的了解并不透彻，他认为庞仔只是一个有些钱的人，然而，庞仔的能力显然不是一般的大。

    坐在行驶的货车中，浩军微微放心了一些，他面带一丝苦笑，把电话还给了施正谊。

    “先放你那，小兄弟别着急，不会有事的。”施正谊已经不知道要怎么去安慰浩军了，如果浩军说的都是真的，那这事也太离奇了。

    被撞，被杀，果然啊，艺术源自于生活，电视剧里才会出现的桥段并不是空穴来风。

    “谢谢大哥，大哥叫什么？”

    “不用谢，举手之劳而已，我叫施正谊，你叫我老施就行。”施正谊的笑声很爽朗。

    “我叫浩军。”浩军没说别的，只说了这么一句。

    “嗯，你别担心，你爸妈肯定不会有事，你朋友不是赶过去了么？要我说啊，你这事还是应该找保卫局，你被追杀这可不是小事。”

    浩军能说什么？什么都不能说，只能对施正谊点头，表示自己知道了。

    浩军知道施正谊是好意，但他却不了解要杀他的人，到底有多大的能耐。

    施正谊见浩军不说话，他也就不再多言。

    十分钟后，施正谊的手机响起，浩军看到来电显示，立刻接通了电话：“胖子，怎么样？”

    “放心，叔叔阿姨已经接出来了，你在哪个方向，我去接你。”

    庞仔的话让浩军舒了口气，提着的心，彻底放下了，只要爸妈没事，那就万事大吉。

    “施大哥，这是什么地方？”浩军可不认路，扭头看着施正谊问到。

    “我们这条路直通北门。”施正谊听到浩军的询问后开口。

    “北门，我现在坐的是一辆拉菜的货车。”

    他宁可麻烦庞仔，也不愿意麻烦施正谊，大家萍水相逢，能搭自己一程，已经是大恩情了，可不能让他搅进这件事里来。

    至于拉庞仔下水，那也是迫不得已的办法。

    庞仔听了浩军的话之后，开口说道：“好，最多一个小时我就能到北门。”

    “咱们也差不多。”施正谊听到了电话里的声音，他看着浩军开口说了一句。

    “嗯，我们也差不多。”

    “北门见。”

第008章 有如此兄弟，值了

   第008章有如此兄弟，值了

    因为野外的异兽，消失在历史长河中的城墙，早在十年前就已经又建立了起来，这是把整个城市都围拢住的大工程，当然，偌大的城市，进出口也是非常多的，仅仅北边一个方向，就有十多个进出口，这些进出口都有专门的人守护。

    此时，庞仔已经来到了北门，他站在自己的跑车边上，手中夹着一只烟，却没有要吸的意思，任由它自己燃烧。

    怎么办？

    庞仔已经知道了事情的来龙去脉。

    肇事者是刘氏大少，刘氏能量巨大。

    在现在这种，他自身都难保的情况下，真的还要跟刘氏对上吗？

    想到这，庞仔苦笑了一下，很是潇洒的摸了一下自己的光头，反正都已经自身难保了，在对上一个刘氏又能怎么样呢？

    说不得，这也算是最后的发光发热吧，能够拯救一下自己的兄弟，也算是物尽其用了。

    而且刘氏多少也会给自己点面子，不会在这种小事上为难自己吧？庞仔的心里不太确定。

    就在庞仔想着心事的时候，浩军乘坐的货车来了。

    隔着老远，浩军就看见了庞仔，当货车行驶到庞仔身边的时，车停了。

    “施大哥，再次谢谢你，多谢了。”浩军看着施正谊认真道谢，然后就下车了。

    施正谊嘴里叼着烟，对着浩军咧嘴笑。

    在浩军跳下车的时候，浩军对车上的施正谊开口：“施大哥，车上我留下的那衣服叫隔绝服，还值点钱，我知道你不图这个，但你收下了我才能安心一些，咱们回头再见。”

    “哎哎，你这小子。”施正谊对着浩军的背影不断摆手，奈何，浩军头也没回的就走了。

    庞仔看着浩军，收起了脸上的愁容，恢复了日常嬉皮笑脸的样子：“上车。”

    浩军点头，轻车熟路的坐在了副驾驶上。

    “叔叔阿姨已经安置好了，现在带你去。”

    “行。”浩军对此当然没有意见，不亲眼见到自己的双亲，他也不能安心。

    跑车咆哮着蹿了出去。

    行驶在路上，车的引擎在咆哮，但车内的人，却出奇的安静。

    浩军首先打破了僵局：“胖子，对不起，我不想拖你下水的，但是我真的没有别的办法了。”

    “对不起？哈哈，太阳这是要从西边出来了吧？”庞仔眉头上扬，仿佛发现了新大陆。

    别看浩军从小穷苦，但绝哔是个死要面子的人，求，跟对不起，在浩军的字典里几乎是找不到的。

    “我没跟你开玩笑，我是认真的，对方真的很厉害，为了杀我，他们派出了五位武者，等天亮了你帮我找一个安全点的地方，不能拖累了你。”

    跑车瞬间来了一个急停，车轱辘与地面摩擦，阵阵白色烟雾升腾而起。

    “来，你下来。”庞仔下车，对坐在副驾驶位的浩军勾了勾手指。

    浩军皱着眉头下车。

    在浩军下车后，庞仔走到了浩军的面前：“咱们是什么关系？是兄弟，你现在出了这么大的事，你是让我不要管你咯？”

    “我不是在跟你开玩笑？对方真的很厉害。”

    “你可是我兄弟，这些年来唯一的兄弟，哥的能量也是不小的，保住你没问题，哎，你从来都没有好好的认识过你胖子哥哥啊，走了，见了叔叔阿姨你就懂了。”庞仔摸着自己的光头，转身上车了。

    “你有毛病吧？让我下车，就是为了跟我说这么一句话？”浩军有点抓狂，本来让人挺感动的一件事，怎么让这家伙一搅合就变味了？

    “不然呢？”庞仔耸了耸肩。

    其实庞仔就是先给浩军打个预防针，免得到了自己的私人医疗室，浩军接受不了，真要来个心脏骤停咋弄？

    无奈下，浩军只能上车，刚刚坐好，浩军就张嘴想要说什么，但却被庞仔给打断了。

    “行了，什么都不用说，等你见识过之后，在发表你那不成熟的意见，现在只要尽情的享受就可以了。”

    说罢，庞仔一脚油门踩到底，跑车瞬间冲了出去，百公里加速仅3秒而已。

    “胖子，你特么是不是想死了？”强烈的推背感让浩军很不适应，这真是风驰电掣一样的速度。

    “好不容易起个大早，路上这么安静，当然要好好的释放一下才行。”

    庞仔嗷嗷大叫，兴奋的脸上肥肉都在抖动。

    浩军无言以对。

    在天色蒙蒙亮的时候，庞仔驾驶的跑车进入了一个看上去异常高大上的别墅区，在其中一栋别墅的院子里，站着七八个身着黑色西服的人站立着。

    “就这了。”停车后，庞仔指着那些站着的人开口说道。

    “你花多少钱雇来的？这事真不是开玩笑的。”以浩军对庞仔的了解，他知道庞仔是真能干出这种事来的。

    庞仔有权利选择为自己的兄弟两肋插刀，但是浩军也有权利不拉自己的兄弟下水，他认为庞仔做这些表面功夫，就是要让自己心安理得的接受庞仔的帮助。

    庞仔揉了揉额头，现在，所有的解释都是苍白无力的，眼见为实，他没有搭话，直接下车。

    “少爷好。”在庞仔下车之后，院子内站着的人齐刷刷的对庞仔躬身问好。

    浩军坐在车内，在心中吐糟：“演的真好，绝对排练了很长时间了。”

    “给军哥弄双鞋，44码的。”庞仔早就看到了浩军被磨出血的双脚，到了自的地盘，当然不能让自己兄弟继续光脚。

    闻言，立刻有人拖鞋，动作很麻利，然后恭敬的打开车门：“军哥，鞋。”

    浩军被唬的一愣一愣的，看这架势，好像真有那么一点意思啊？

    庞仔很N瑟的看着浩军。

    “行，哥就配合你，看你能演到什么时候。”浩军回敬给了庞仔一个不善的眼神。

    但在他低头之后，眼中闪过的是满满的感动。

    庞仔为什么这么做？他只是想帮自己，想让自己心安理得的接受他的帮助，然而庞仔不知道的是，他越这样做，浩军就越难受，不过，有如此兄弟，这辈子，值了。

    “别墨迹了，换好了就快点走，叔叔已经醒了，就等你了。”庞仔开口催促。

    老爸醒了？

    听到庞仔这么说，浩军哪还会耽误，匆匆把鞋套在脚上之后就冲下了车。

第009章 带你去平事

   第009章带你去平事

    浩军跟着庞仔走进了别墅，别墅门口有一位俏生生的护士小姐姐引领。

    然而浩军的心思可没有放在这位小姐姐身上，他被眼前看到的一切给镇住了。

    是真的被镇住了，这个别墅内的一切，都充满了科幻感，而且看上去根本就不是用来住人的，各种浩军没有见过的器械，摆放的十分整齐。

    “快别看了，以后有的是时间看，叔叔阿姨在二楼。”

    “你别上去了。”

    庞仔拉了浩军一把，同时吩咐了那位护士小姐姐一声。

    “是，少爷。”

    小护士目送庞仔与浩军上楼，心中冒出了嫉妒的心思，能被庞家少爷当成兄弟，这是多少辈子都修不来的福分吧？即使只是庞家二少，这福分也足够浩军好好享受一生了。

    显然，这位小护士根本就不知道这位庞家二少即将要面临什么样的凶险，否则绝对不会生出这种感觉来。

    二楼，是被隔离出来的几间病房，病房的门并没有关上，浩军刚一到二楼，就看到了躺在病床上的老爸。

    “爸，你怎么样？”浩军立刻扑到了浩成业的床前，之前的震撼立刻被抛之脑后。

    浩成业伸出手，摸着自己儿子的脑袋，泪眼婆娑，他不知道发生了什么，他醒来的时候就已经在这里了，他最担心的儿子不在，询问这里的医生，那些医生却什么都不说。

    如今，儿子出现在了自己的面前，虽然仅仅是几个小时的时间，但仿佛过了一个世纪那么长。

    本来好好的一个家，怎么就到了如今的地步呢？

    “儿子，爸没事，你怎么样？头还疼吗？”浩成业十分心态自己的儿子，一切的一切，都怪他太没用了。

    浩军不断摇头，努力着不让自己哭出来。

    “放心吧，叔叔已经没事了，阿姨也很快就会醒。”庞仔走到浩军身后，拍了拍浩军的肩膀。

    “胖子也来啦？”浩成业是认识庞仔的，他现在还没意识到自己已经被转移出医院了。

    “是我啊叔叔，您放心，您的身体很快就会恢复的。”

    “嗯，好好，儿子啊，这里是什么病房？是肇事的人安排的吗？”浩成业看着浩军问出了心中的疑问。

    浩军微微一愣，然后点头：“嗯是啊，爸，你累不累？累就休息一会儿吧？”

    浩军不想告诉自己老爸实话，这只会让自己老爸跟着担忧。

    浩成业笑了，果然是肇事者安排的？那就好，那就好啊，看来是他们知道悔悟了吧？或者是良心发现了？

    “你不说还好，这么一说我还真有点累了，你也不要累到了，快去休息休息。”浩成业开口，也不知道这里的医生用了什么手段，他身上断裂的伤口已经感觉不到疼了。

    不过，就算庞仔的医疗室设备先进，能止痛，能治伤，也无法让浩成业这么快就恢复，之前担心浩军还不觉得有什么，现在看到浩军安然无恙，心神放松，困意立刻袭来。

    “好，爸，你休息。”浩军起身，动作轻柔的为自己老爸盖上了被子，当他看到自己老爸空荡荡的双腿时，眼中的杀意是怎么也隐藏不住的。

    “叔叔你休息吧，我陪着耗子，你放心。”

    浩成业笑着点头，很快就闭上眼睛，深沉的睡了过去。

    庞仔搂着浩军的脖子，把浩军带到了旁边的病房内：“不出意外的话，阿姨在24小时之内就能清醒，不过伤势还是要修养的，你不用担心。”

    “我现在担心的是你，你要给我一个合理的解释。”浩军看了自己老妈一样，睡着的样子，很安详。

    随后，浩军给了庞仔肚子一拳，老爸老妈安好，浩军在放心的同时，也意识到了，他以前认识的庞仔，绝对没有这么大的能量。

    就他在别墅里看到的这些，可不仅仅是有钱就能享受的。

    庞仔的肉体有点疼，肚子挨了一拳，哪能好受？

    不过心里却是美滋滋的。

    多年来，他就这么一个兄弟，可不想因为自己身份的变化，让兄弟之间出现什么隔阂，现在浩军跟以前的表现一样，他就放心了，如果浩军真的在自己面前战战兢兢的，那可就没意思了。

    这要是搁在获得系统以前，在自尊心作祟的情况下，或许浩军还真会生出一些隔阂，但现在他可不会，拥有系统，他的未来就拥有无限可能。

    “嘿嘿，我可没有瞒过你，只是你从来都没问，我要是自己说出来自己有多牛掰，那不是显得太肤浅了么？你不老说么，低调才是最牛哔的炫耀。”

    浩军瞪了庞仔一眼，算是接受了庞仔的说辞。

    “那么现在你可以告诉我实话了，放心，哥是被吓大的，你说什么我都不会被吓到。”

    “我家是京城的，具体就不跟你说了，现在咱们要说说正事。”庞仔拉着浩军走到了另外的房间。

    “什么事？”

    庞仔半躺在床上，找了个自己舒服的姿势。

    然而就庞仔那略显肥胖的身躯，在加上那妖娆的姿势，绝对看不出什么美感来，这怎么看也不像是要说什么正事的架势。

    “撞你的人，我查出来了。”

    庞仔语出惊人，浩军立刻瞪起了眼睛，杀意丝毫不加以掩饰。

    “是谁？”

    “我靠，又不是我，你别这么看着我。”庞仔故作惊恐。

    然而浩军却一点都没有要收敛的意思。

    “好好好，告诉你，滨城刘氏财团的大少爷，当时是他开的车，至于那几个要杀你的家伙，已经被我控制起来了。”

    简单的一句话，却显示出了庞仔的能量，这么短的时间内，能调查清楚来龙去脉就算神通广大了，最牛掰的是，那五个捆了他的武者，都被抓起来了？

    “刘氏财团的大少叫什么？”

    “刘东，滨城大学大二学生，他现在已经被抓回了家，这事你想怎么办？”

    名字对上了，浩军眼中杀意更浓。

    不过杀人是不现实的，让他道歉就有可能了吗？估计也不可能，这样想来，自己要怎么办？

    不可否认的是，浩军就是个普通人。

    虽然遇到这种事情，谁都会无比的气愤，愤怒，可在这之后仅剩的就是无助了，人家是刘氏财团的接班人，你一个普通人能怎么办？

    “就知道你没主意，明天哥带你去平事，能不能让他道歉我不知道，但至少，刘家看在我的面子上，不会在对你们怎么样了，真想报仇的话，以后咱们还有机会。”

第010章 正好少个玩具

   第010章正好少个玩具

    ‘叮，恭喜宿主完成新手任务，获得血脉进阶液（青铜）一瓶。’

    ‘触发支线任务报仇：让仇人感受到什么叫做恐惧吧。奖励：未知’

    两道声音在浩军的脑海中响起，这让浩军才想起来还有任务这一说，他没有着急查看面板。

    他更在意的是，奖励的东西在哪呢？

    当浩军心中有了这样的想法时，系统的提示音随之而来：“系统出品物品，可以放在宠兽空间内，现实世界的物品，不可收纳进入宠兽空间。”

    浩军了然的喃喃自语：“原来是这样。”

    “什么？什么这样？”庞仔躺在床上，有点懵，说啥呢这是？

    “没事，我有点累，睡一会儿，什么时候去，你叫我一声。”浩军很不客气的把庞仔从病床上推了下去。

    搞的庞仔满脸的怨念，不过却没有指责浩军，谁让浩军还是个病人呢？

    “行，等会儿我叫你。”

    庞仔拍拍自己的肥臀走了。

    “小黑，出来。”庞仔走后，浩军立刻招呼小黑，同时手中出现了一个很普通的玻璃瓶子。

    玻璃瓶子不大，跟眼药水瓶差不多，里边装着满满的透明液体，这要是让别人拿到，只会认为这是一瓶眼药水。

    小黑安静的站在浩军脚下，像是一个等待主将命令的士兵。

    血脉进阶液（青铜）：可促使普通血脉宠兽进阶。

    这是系统对血脉进阶液的介绍。

    “喝掉它。”浩军看了一眼进阶液的介绍后，就开口对小黑命令道。

    只用了几秒钟的时间，小黑就痛快的把跟自己体积差不多的进阶液给喝掉了。

    喝完之后，它就趴在了地上，在浩军的注视下，体型竟然在缓缓收缩。

    “你这是越进化越小吗？”浩军开口吐糟。

    别人的宠兽可都是很拉风的，小黑长相没那么霸气就算了，越来越小这算什么？

    ‘叮，恭喜宿主，斗牛犬蚁血脉进化成功。’

    听到系统的提示，浩军顾不上吐糟，立刻打开面板，查看了一下小黑如今的属性。

    斗牛犬蚁：青铜一阶宠兽

    体质：1.2

    破坏力：2.9

    特殊能力：毒素攻击

    看了小黑如今的属性，浩军表示有点不满意，血脉进化这么高大上的事，就只是让属性分别增长了0.5吗？

    不过好像不满意也没有别的办法，他对御兽师了解有限，也不知道小黑在同级之中是强还是弱。

    “小黑，警戒。”浩军没有继续在这个问题上多想，他准备休息一下。

    昨天可是折腾了一晚上的时间，身为病人的他，疲惫是不可避免的。

    小黑安静的趴在了病床下方，如今它的体长只有三厘米左右，爬在那里，一点都不惹人注意。

    它就是浩军最忠诚的守护者。

    ......

    日上三竿后，已经换了一身运动服的浩军坐在了跑车的副驾驶位上。

    坐在驾驶位上的庞仔则懒洋洋的，他的眼中有着一丝忧虑。

    庞仔刚才就已经跟刘东联系过了，对方只是让他带着浩军过去，没说其他。

    现在找过去，会发生什么？

    “坐稳了，走了。”多想无益，不管发生什么事，浩军的事，他都是要给摆平的。

    汽车轰鸣，只用了十几分钟的时间，庞仔就带着浩军来到了刘氏庄园。

    在路上，庞仔嘱咐过浩军了，不管发生什么，浩军都不要轻易的说话。

    浩军点头答应，并没有看出庞仔的忧虑。

    “哎呦？这不是庞家二公子么？稀客，稀客啊。”紫头青年刘东双手插兜，站在别墅门口，看到庞仔下车后，立刻开口，语调充满了调侃。

    本来被迫回到家里，刘东是很不爽的，但是今天，有人主动送乐子上门，所以他早早的就在门口等着了。

    “刘东，刘大少。”庞仔主动对刘东伸出了手。

    刘东则没有伸手的意思，他看向了浩军：“可当不起庞二公子的这种称呼，诺，这就是你说的那个朋友？”

    庞仔胖脸一笑，也不生气：“对，我兄弟，他跟刘大少之间有一点误会，还希望刘大少高抬贵手啊。”

    浩军站在一边没有动，他就一直盯着刘东在看，就是这个家伙开车撞了自己全家，还安排人杀自己。

    “高抬贵手？庞二公子是在说笑话吧？有您罩着，我怎么敢动他？”刘东讥讽的笑出了声，话说的好听，但脸上的表情可就不是那么一回事了。

    “划出个道吧。”庞仔收敛着自己的脾气。

    “看来庞二公子是没有什么诚意啊，我看你是不是先把我那几个不成器的手下给放了，在来跟我谈别的？”刘东站在台阶上，居高临下，微微附身，看向庞仔。

    “放人就是一个电话的事，很好办，只要你高抬贵手，我现在就放人。”

    “牛哔牛哔，一个电话的事？我说了，我要看到你的诚意，怎么？真当你的身份在我这里很好用么？”

    “还敢跑来跟我谈条件？威胁我吗？我不放过他，你能耐我何啊？”

    刘东突然变脸，直起腰后，一脚踹在了庞仔的肩膀上。

    措不及防下，庞仔被踹的后仰，撞在了浩军的身上。

    此时，浩军双手死死的握着拳，指节都已经发白，不长的指甲刺入了手心的肉里。

    他是兄弟，因为他的事情，受辱了。

    这个家伙，撞了自己一家，让人侮辱自己老爸，派人暗杀自己，现在又侮辱自己兄弟，浩军有种要把刘东撕了的冲动。

    ‘叮，获得来自刘东的鄙视负面情绪，厌恶值+10’

    刘东撇了浩军一眼，青筋暴起，有用么？两只眼睛瞪的跟灯泡似的有用么？

    “我听说你很硬气，既然选择了硬气，那就一直硬气下去嘛，正好我还少个玩具，你能让我玩的尽兴，我就放过你怎么样？”

    本来撞人对刘东来说只是一件小事，但现在却提起他的兴致了，因为他不知道浩军竟然认识庞仔。

    没有庞仔出面，浩军躲个几天，只要不在主动跳出来找事，那这事也就过去了，刘氏这么庞大，哪有功夫跟浩军这么个小人物斗智斗勇？

第011章 你去御兽系做什么？

   第011章你去御兽系做什么？

    但有庞仔那事情就变味了，这个庞家的二公子，可是被人叮嘱过要好好‘照顾’的存在啊。

    他就这么主动送上门来了，刘东又怎么能不好好照顾呢？

    庞仔不是要为浩军出头么？那正好啊，老子就是抓住不放，就是要弄你，怎么样？

    “人，我保定了，有什么能耐，你就往我身上使吧。”庞仔拦住了浩军，他感觉到浩军要上前。

    然而他拦住了浩军，却拦不住小黑，这个时候也没人注意到小黑。

    “好啊，那我就让你看看我刘东有什么能耐。”刘东是真的没有在乎过庞仔，有恃无恐，在滨城这个地界，庞仔可没有他刘东灵。

    “胡闹，怎么跟庞二公子说话呢？”刘德的声音传来。

    众人循声望去，只见刘德缓步醒来，口中叼着雪茄。

    刘东皱眉，啥情况？刚才老爹知道这件事的时候，可没拦着自己，这个庞家的老二，还是您授意打压的，现在怎么帮着外人了？

    刘德其实也不想出面的，不过刚刚有人给他打了电话，姓丁，保卫局的局长。

    “庞二公子请回去吧，这事情，到此为止了。”

    “多谢刘叔。”

    庞仔没有说什么废话，对刘德微微躬身之后，转身拉着浩军就走。

    “小黑，我给咬，所有的毒都给我用上。”浩军已经被气到炸裂，隔空指挥小黑行动。

    在浩军坐在车上的时候，小黑已经钻进了刘东的裤脚里，它很不客气的在刘东的小腿上咬了一口。

    很奇怪的是，刘东仿佛不知所觉，竟然没有任何异动。

    这时，庞仔已经一脚油门踩到底，没等小黑再次对刘东下口，它的身影就消失不见，回到宠兽空间了。

    “爸，这是什么意思？”

    “你的事，被丁大小姐盯上了，今天她亲自去了医院，她爸给我打了电话，你说这件事还能继续下去吗？人你抓紧给弄回去，别惹出不必要的事情，庞家老二的事，你也别掺和了。”

    刘东瞪眼，这哪跟哪啊？

    “我弄什么人？”

    “被你撞的那两个人不是被你弄走了？”

    “当然没有，我有病啊？怎么可能有那个闲心。”刘东表示，这虽然不是大事，但老子没做，你可别赖我。

    “没有？你这小子......”

    刘德还没等说完，刘东这边就已经一头栽倒在地，顺着阶梯滚到了下边。

    刘德是懵的，刘东也是懵的。

    刘东刚才只是要动弹一下而已，但却感觉不到自己的右腿了。

    一步没跟上，自然就有了此时情况，不知所谓的摔了。

    “还愣着呢？快看看怎么了。”刘德开口呵斥。

    这时候，周围的保镖才反应过来。

    当他们撸开刘东的裤子时发现，刘东的右腿都已经隐隐的开始发黑了。

    “送医疗室，快点。”

    刘德被气坏了，老子儿子都这样了，你们一群保镖还有时间在那吸冷气？

    ‘叮，获得来自于刘德的杀意负面情绪，厌恶值+50’

    浩军并没有因为这条提示而高兴。

    坐在车上，浩军凝视着开车的庞仔道：“胖子，对不起。”

    “靠，你是我兄弟，有什么对不起的，我也没想到刘东竟然这么嚣张，怎么能怪你？”

    “不过你现在不用担心了，他老子既然说这事过去了，那就是过去了。”

    庞仔抬手锤了浩军肩膀一拳，面带笑容。

    浩军可笑不出来，刘东踹庞仔的那一脚，仿佛是踹在了浩军的胸口，那是比踹在自己身上还要难受的感觉。

    如果不是因为自己的事，庞仔会被这样对待吗？

    丝丝戾气，凝聚在了浩军的身上。

    “对了，快开学了，报考什么专业你想清楚了么？”庞仔感觉到了浩军的不同，开口转移话题。

    对于刘东，这事在浩军这里显然不会这么轻松的过去，不过他现在不会说出来让庞仔跟着担忧。

    对于大学的问题，那根本就不用考虑了，之前琢磨学的专业早就被他抛之脑后了。

    “我去御兽系。”

    听了浩军的话，庞仔被刺激的差点开车撞在墙上，好在他一个急刹，把车给停稳了。

    “你说啥？你再说一遍。”

    “我说我要去御兽系。”

    庞仔伸手捂住了自己的额头。

    “大哥，别闹了，你去御兽系做什么？”

    “当然是去学习，不然你以为呢？”

    庞仔无语，人家要在御兽上发展的，那是在初中的时候就经过测试的，而且在初中的时候就要学习各种理论知识。

    就算你有成为御兽师的天赋，那扔下这么多年的理论知识咋弄？现学的话，赶趟么？

    “行吧，你喜欢就好。”庞仔没有继续劝阻。

    不就是御兽吗？学就学，没什么大不了的，了不起自己帮帮浩军就行了，反正现在有个正合适的借口，也不怕浩军拒绝自己的好意。

    事实证明，浩军确实没有拒绝庞仔的好意。

    回到别墅没多久后，庞仔就给了浩军一张卡，卡里有500万，庞仔说这是刘家对浩军的补偿。

    但浩军自己一点都不相信庞仔的鬼话，刘德刚刚可是对自己又产生了杀意，想来是小黑的杰作引起的，人家会给自己这么多钱？

    虽然心里知道这钱是庞仔的，但浩军没有点出来，也没有拒绝，他自己需要这些钱，他爸妈也同样需要。

    “你小子这算是发财了，今天晚上我做东，你请客，就这么说定了。”庞仔摆出了一副宰大户的样子。

    “行啊，地方你挑，消费水平超过500的地方不去。”

    “靠，都发财了还这么抠门。”庞仔对浩军竖起了中指。

    随后，他就认真的考虑了起来，要去什么地方宰这个大户呢？

    就在浩军庞仔准备出去大块朵颐的时候，刘家庄园里的气氛可就没有那么美妙了。

    “你说我儿子是中毒了，而且是蚂蚁咬的？”刘德咬牙切齿，恨不得给自己的这位私人医生两嘴巴子。

    什么蚂蚁能这么毒？

    “从检测数据上来看，确实是这样的。”这位医生也很困惑啊，额头的冷汗就没停止过。

    “算了，我现在只想知道，怎么医治。”

第012章 难道不是这个套路了？

   第012章难道不是这个套路了？

    “有办法，有办法，不难的，昨天我也处理过一次这种情况了，有经验的，您放心。”医生如蒙大赦，擦掉了额头的冷汗。

    然而刘德却抓住了重点，昨天处理过一次这样的状况？

    “昨天的事，说清楚。”

    医生对自家老板当然不会有任何的隐瞒，立刻把昨天的情况告诉了刘德。

    原来，昨天被他处理的是黄森，就是那个在医院里，被小黑咬到口吐白沫的家伙。

    正因为处理过黄森，所以这位医生才敢这么肯定刘东的伤是中毒了，而且是被蚂蚁咬的，因为无论是伤口，还是具体临床表现，他们俩都是一样的。

    要说不同的敌地方，那就是刘东表现的更严重一些。

    “马上处理好，把黄森叫过来。”

    步莱抹掉了头上的汗，刘东可是刘德的独生子，这要是出了问题，他都捞不到好，还好没什么大事。

    “是老板。”

    步莱没有离开，只是打了个电话，腿脚还有些不利索的黄森在接到电话后，立刻马不停蹄的冲到刘家庄园来。

    当黄森知道是老板刘德要找自己的时候，他整个人都亢奋了。

    黄森只是刘东手下的狗腿子一枚，能见大老板，这特么太荣幸了。

    “说说你昨天的遭遇。”

    黄森感动的快要流泪了，大老板竟然这么关心下属吗？

    感动之余，黄森把昨天的遭遇说了一遍，对小黑，当然是有些夸大其词的，不过这是为了表现他自己，故意这么说的。

    想来，自己这么忠诚，那么勇敢，奖励应该会不少吧？

    然而，听了黄森的叙述后，刘德只是对黄森摆手，示意黄森离开。

    没有安慰，没有奖励，什么都没有，看情况，这好像不是体恤下属的表现啊？黄森有点慌，这到底是啥意思？尼玛的，全都是因为那个浩军。

    “步莱，去吧那个浩军的底细给我查清楚。”刘德开口吩咐步莱。

    刘德觉得事情没有那么简单，这世界上不存在什么巧合，无论是黄森还是自己的儿子，之所以中毒，一定跟浩军这个人有关系。

    ‘叮，收获来自于黄森的恨意负面情绪，厌恶值+20’

    ‘叮，收获来自于刘德的杀意负面情绪，厌恶值+50’

    ‘叮，收获来自于步莱的恶意负面情绪，厌恶值+30’

    几道提示音在浩军脑中响起.

    浩军抽空查看了一下面板，好家伙，厌恶值已经飙升到了520点，距离一千都不远了。

    只是愉悦值跟恐惧值咋办？

    愉悦值至少浩军还知道大致应该怎么获得，但恐惧值就没有任何头绪了。

    “喂，吃饭都不能好好吃吗？想谁呢？”庞仔伸手在浩军的眼前不断晃悠，手中筷子上沾着的菜汤都甩在了浩军的衣服上。

    “没事，吃东西还堵不上你的嘴么？”浩军没理庞仔，夹起一块肉，扔进了自己嘴里。

    他们所在的地方是一个大排档，很嘈杂的地方，四圈全是人，这就是浩军宴请庞仔的地点。

    “你还别说，地方不咋样，东西弄的挺好吃啊。”

    “那是，好吃就快吃，来，碰一个。”浩军举起酒杯。

    这哥俩一人点了瓶啤酒，也不准备多喝，就是喝个气氛。

    这时，一道喝骂声响起：“这谁家的小崽子，你给我滚过来。”

    声音很大，吸引了一票人的注意。

    发出喊声的是一位壮汉，他们那一桌子人全都赤膊上阵，前胸后背都有着不同的纹身，周围的人都跟他们保持了一定的距离。

    此时，正有一个六七岁的小男孩，满脸无助的看着那一桌子人，以及桌下的一个皮球。

    “哎呀，大哥大哥，小孩子不懂事，对不起对不起了。”一个戴眼镜的男人跑到小男孩身边，对着那一桌大汉不断的点头哈腰。

    “放屁呢，对不起就行了？你家孩子？”大汉起身，嗯，身板确实挺壮。

    “小孩子也不是故意的，要不这顿我请了？”戴眼镜的男子身板很瘦弱，站在大汉面前显得更加瘦小。

    不过他依然挡在自己儿子面前，瘦小的肩膀，足以为他的儿子遮挡风雨。

    “可笑，说的好像我们兄弟差这一顿饭钱似的，一万，这事算完。”大汉伸出一根手指。

    周边的人吸了一口冷气。

    一万块，这可不是小数目了，就拿浩军的父母来讲，辛辛苦苦一个月，两个人的工资加起来才两千块。

    “大哥，这个太多了吧？”瘦弱男面色难看，来这吃大排档的人，多数生活都不是那么富裕的。

    “嫌多？也行啊，你儿子踢球砸到我了，那么只要让我也踢球砸他一下就算平了，怎么样？”

    “别说我没给你机会，你自己选吧。”

    这话一出，周边的人当时脸就变了，这特么是不是太不要脸了，是这么算的么？一个小孩，就算用了全力，踢球砸你一下，你疼么？

    要你是全力来那么一下，人家孩子能承受的住？

    “怎么？你们是要为他出头吗？”大汉捏了捏拳头，目光凶恶的看向周围有些蠢蠢欲动的那一圈人。

    同时，他身后的一桌子人也都站了起来。

    见到这个架势，刚刚生出一些热血之心的人，心头的火热立刻就被凉水给浇灭了。

    不过，站起来的浩军却没有坐下。

    “就知道这家伙会多管闲事。”庞仔又往自己嘴里塞了几块肉，吃的满嘴流油，然后跟上了浩军的脚步。

    这地方的东西确实很好吃啊，嗯，下次还得来，庞仔一边跟着浩军，一边想。

    瘦弱男，保护自己的儿子，这触动了浩军的心弦，让他想起了自己的老爸。

    搁在以前，这或许正如庞仔所想，是多管闲事。

    但现在可就不同了，不是单纯的管闲事，因为在多管闲事的同时，还能刷一波情绪值。

    “耗子，说吧，咋弄？你打几个？”庞仔撸起了袖子，站在浩军身边，一点都不像是一个富家公子。

    “你歇着吧，咱们要以德服人，先讲道理。”。

    庞仔有点懵逼，讲道理？咱们不是应该先动手，然后撒丫子跑，给那父子二人离开创造机会么？

    以前几次他们就是这么干的啊，难道不是这个套路了？

    一看对方就不是讲道理的人，真要硬钢起来，咱哥俩这小胳膊小腿的，能抗的住么？

第013章 你们全是垃圾

   第013章你们全是垃圾

    ‘叮，获得来自辛鹏的嘲笑负面情绪，厌恶值+10’

    ‘叮，获得来自......

    一连七八条负面情绪值提示，在浩军脑中响起。

    ‘叮，获得来自宋力的感激正面情绪，愉悦值+20’

    ‘叮，获得来自......

    接下来，是更多的正面情绪收获，宋力贡献的最多，其他人则是1点到10点不等，数虽少，但胜在量很多。

    “小兔崽子，还要跟我讲道理？来来，把你的道理说出来让我听听看。”辛鹏满脸的嘲笑，看着浩军。

    在辛鹏的眼里，浩军身体瘦弱的比眼镜男还要更甚，个头不算矮，长相到是还可以，腰杆挺的很直。

    不过腰杆子硬可没有任何作用，再硬也比不过他的拳头。

    “恕我直言，在座的各位，全是垃圾。”浩军一张嘴，就开启了地图炮，伸出手指着周围的所有人。

    他这样针对的可就不仅仅是这一桌子大汉了，看热闹的人全都一脸的愤怒，他们不敢对一群大汉恶语相向，但对浩军可就没有那么和颜悦色了。

    不少人骂骂咧咧的开口指责。

    这之后，系统的提示音就没有停止下来过，真要用个屏幕来显示的话，那绝逼是刷屏的效果。

    庞仔咽了一口唾沫，尼玛的，以前咋不知道耗子还有这么霸气的时候？

    庞仔已经做好了跑路的准备了，要不要用自己的体重优势，撞出一条路来？

    在庞仔想来，这绝逼是浩军的策略，惹怒所有人，制造混乱，让那对父子离开。

    “欺软怕硬，等哪天你们被他们欺负的时候，你们就会怨天尤人，怪没人站出来帮助你们，啧啧，全都是垃圾。”

    这一次，浩军的收获不仅有厌恶值，还伴随着一些愉悦值，浩军看了一眼，原来是有人被他说的羞愧了，所以产生了正面情绪。

    “小子，你特么是自己找死啊，哥几个，给我揍他。”辛鹏被气坏了，一个毛都没长齐的小崽子，竟然敢这么嚣张？当着这么多人的面骂他？真真是找死啊。

    而且还鼓动别人要一起反抗？必须镇压，否则哥几个还在不在这一片混了？

    硕大的拳头袭向浩军面门。

    “小黑，别用毒。”浩军在心中暗自吩咐。

    这些盲流子虽然可恨，但也不至于把人往死里整，真要用上毒，就算能治好，这些家伙也不知道能不能付得起那种代价。

    小黑早就已经出动了，在亲朋挥拳的瞬间，小黑就已经冲了出去。

    它现在可是青铜一阶的水准，速度比一般人都要快上一丝，破坏力也更强了，虽然嘴小，但攻击速度快，眨眼的时间，就在辛鹏的脚裸上咬出来了一道七八厘米长的血口。

    “哎呦我艹。”感受到剧痛，辛鹏一个踉跄，摔倒在地，脑袋好死不死的撞在了旁边的桌子上。

    撞击力度不大，没多疼，但却很狼狈，桌子被撞翻，上边那些汤汤水水的东西，全都洒在了辛鹏的身上。

    噗呲！

    庞仔见到辛鹏的样子，很没心没肺的笑出了声，这家伙原来是个样子货，自己都能摔倒，庞仔可不知道小黑的存在。

    “干他。”辛鹏那一桌的人全都冲了过来，气势还是很足的。

    浩军也不跟他们硬钢，快速往后跑。

    “大哥，带着你孩子快走。”浩军路过瘦弱男的时候，开口说了一句。

    宋力就是那个瘦弱男，他感激的看着浩军，然后抱着那个发呆的小男孩，头也不回的跑了，他或许有跟浩军一起面对的心思，但他不能留下，不能让自己的儿子犯险。

    “艹你姥姥的，谁敢在老子地盘放肆？”手握菜刀的胖厨师出来了，一声怒吼，把那几个追逐浩军的汉子全给镇住了，他就是大排档的老板了。

    浩军看着这位胖老板，在心里暗道一声抱歉，他这算是救了宋力，但却坑了这大排档的老板啊，今天晚上，这里的生意估计是不要做了。

    “哎呦尼玛啊。”又是一位汉子捂着自己的脚倒地。

    大汉们停止了追击，但小黑可没有停下来的意思，它的进攻还在继续。

    胖老板有点懵逼了，举着菜刀不动了。

    咋回事？碰瓷的吧？

    老子就是喊了一声而已，你咋就倒下了？

    别特么跟老子玩猫腻，老子不会赔你一分钱的。

    然而很快，胖厨师就发现了不对的地方，碰瓷的话，不应该是一个倒下，另外的同伙围上来要钱么？

    但尼玛的，你们全倒下了是啥意思？

    这是想要讹多少钱？

    一群汉子趟地上打滚，太特么的过分了吧？

    周边的人也懵逼了，难道这些人真是来讹钱的？演技都挺不错啊。

    “喂，你们可都看到了，我就是喊了一声，什么都没做。”胖老板有点不淡定了，真要被讹了，这么多人，得拿出来多少钱？

    今晚不赚钱是小事，真要赔这么多人的钱，那就不要活了。

    “耗子，他们这是咋了？”庞仔来到浩军身边，用胳膊肘顶了浩军一下。

    “我怎么知道？”浩军耸了耸肩膀，很无所谓的样子。

    其实呢，他正在美滋滋的看着自己的面板，面板上愉悦值与厌恶值正在不断的上跳。

    很快，厌恶值就达到了1000大关，并且还在不断的提升。

    不用多想，这全都是那些倒地大汉贡献出来的。

    还有200多点愉悦值，今天晚上浩军算是赚到了。

    “我说了，你们全是垃圾。”浩军没有收敛的意思，这是多么敬业的一群刷子啊？

    必须好好利用他们刷子的属性，一次性刷个够本。

    “小兔崽子。”辛鹏已经站了起来，脚裸上的口子虽然疼，但也能让他保持一瘸一拐的不倒下了。

    今天无论如何，都要好好的教育教育这个不知死活的小子，他还没意识到，自己兄弟全都莫名其妙的倒下是多么严重的事情。

    “小黑，继续。”浩军没有动，辛鹏距离他还有几张桌子那么远，有小黑在，不需要动。

    “我尼玛。”辛鹏再次悲催倒地，满脸的菜汤，模样十分滑稽。

    ‘叮，获得来自于辛鹏的怨念负面情绪，厌恶值+30’

第014章 力大无穷

   第014章力大无穷

    浩军满意的点头，很不错，情绪值大户，而且辛鹏的表演很到位，周边看热闹的人也都不淡定了，分别产生了数量不等的厌恶值，以及少量的恐惧值。

    人们不知道辛鹏等人遭遇了什么，未知，总是让人恐惧的。

    “你们在做什么？全都分开，站好。”清脆的声音在人群外围响起。

    这声音让浩军感觉到有一丝熟悉。

    人群看到来人身穿制服，立刻听从命令散开。

    是丁琳。

    在浩军看到丁琳的时候，丁琳也看到了浩军。

    丁琳眼底有一丝高兴，一闪而过。

    “你不要走。”丁琳几步就来到了浩军面前。

    浩军知道这位小姐姐对自己是没有恶意的，所以表现的很淡定。

    “对，就是他，是他干的。”辛鹏大吼大叫，捂着自己的脚，一副被人欺负了的模样。

    “闭嘴。”丁琳对辛鹏可就没有那么和颜悦色了。

    虽然看起来他们好像是受害者，但他们骨子里是什么东西，丁琳了解的很透彻。

    “这是怎么回事？”丁琳看向了胖老板。

    “这位小同志，我也不清楚啊，我就是听到有人闹事，所以出来看看，然后他们就莫名其妙的倒下了。”面对丁琳，胖老板可就不敢凶了，菜刀也被他收到了身后。

    丁琳点头，然后很负责任的对人群中的人挨个询问，没有丝毫的马虎。

    等她跟她的同事询问完毕，事情的大概也就很清楚了，调查结果让丁琳对浩军更加高看了一眼。

    余下的事，丁琳交给了她同事去解决，她自己则走到了浩军面前。

    “你没事吧？现在住在什么地方？你爸爸妈妈呢？”

    经过昨天的调查，丁琳知道了浩军一家三口被撞的一些内幕，所以一早就去了医院，然而浩军一家三口仿佛凭空在医院内消失了一样，什么监控之类的东西全都失效。

    这让丁琳无比愤怒，不用猜，她都知道这是刘家干的龌蹉事。

    她第一时间通知了自己老爸，而她老爸也第一时间打通了刘德的电话。

    正是因为如此，刘德才会出面，否则浩军这哥俩现在恐怕不会这么安逸的跑出来吃东西。

    “我没事了，多谢姐姐。”浩军看的出来丁琳对自己的关心，自然开口道谢。

    接下来丁琳一副公事公办的样子，对浩军以及他父母的情况，做了详细的询问。

    在得知了浩军爸妈所在的地方后，丁琳表示，保卫局一定会护佑浩军爸妈安全，让浩军放心。

    浩军其实没太在意这些，但庞仔却上心了。

    浩军不知道丁琳是谁，可庞仔知道啊。

    在丁琳转身离开后，庞仔追上了丁琳的脚步。

    浩军欲言又止，他这兄弟哪都好，就是爱撩拨妹子这个习惯不怎么样，这位小姐姐可是保卫局的啊，这样的人，也是你能撩拨的？

    几分钟后，庞仔归来，红光满面的。

    “你这是被怼回来了吧？”浩军看着庞仔，忍不住开口调侃。

    “你懂个屁，这没咱们事了，走了。”

    浩军也不在继续这个话题，付账之后，跟着庞仔回到了别墅内。

    浩成业已经醒来，脸色不在那么难看，浩军回来之后，就守在了浩成业身边。

    庞仔闪人了，这种温馨的场面他可不会去打扰。

    夜幕降临，直到浩成业再次睡去，又去看了看自己老妈之后，浩军才回到了自己的房间。

    今天的收获他还没有整理，看着属性面板上的情绪值，浩军心里美滋滋的，只不过看到还是两位数的恐惧值，浩军有点苦涩。

    现在看来，愉悦值跟厌恶值比较容易获得，但恐惧值就有点难了，让人恐惧，这可不是浩军的强项啊。

    不过船到桥头自然直，他现在要做的是把厌恶值给使用掉。

    厌恶值在浩军看来是最好刷的，让人厌烦自己，远比让人喜欢自己要来的容易的多，他现在一共有1600多点厌恶值，足够强化一次小黑了。

    厌恶值只能用来提升宠兽的等阶，这一点，浩军没的选。

    在把小黑呼唤出来之后，浩军就选择了开始提升小黑的等阶。

    要说这系统真是不讲理的存在，在扣除了浩军的厌恶值之后，小黑就发生了变化。

    “小黑，你这是要在渺小的路上越走越远了吗？”浩军看着又小了一点点的小黑，十分无奈。

    ‘叮，斗牛犬蚁提升成功，恭喜宿主获得天赋能力，力大无穷。’

    斗牛犬蚁：青铜二阶宠兽

    体质：2.2

    破坏力：3.9

    特殊能力：毒素

    ‘力大无穷（初级）：被动提升两倍力量。’

    在系统提示过后，玄妙的感觉出现在了浩军的身上，他的力量真的被提升了两倍，虽然有种莫名其妙的感觉，但浩军却十分的亢奋。

    这是宠兽的天赋能力，这一点他是清楚的，只是他却没妄想过自己能够得到啊。

    根据御兽师总会的统计，青铜级宠兽能够反馈天赋能力的几率，只有百分之五左右。

    没想到，小黑竟然这么给力。

    浩军高兴的快要手舞足蹈了，要不是小黑实在太小了一点，他都有种要抱起小黑亲两口的冲动。

    力大无穷，看起来好像没有那么厉害，但能得到，浩军就已经很满足了，而且提升两倍的力量，也很不错了。

    至少，在面对那些盲流子的时候，自己应该可以硬钢一下了吧？

    当晚，浩军美美的睡去，有了系统，他的人生注定了不会继续平凡。

    浩军美了，但庞仔可就没有那么好的心情了，此刻他的眉头都已经皱在了一起，拿着电话的胖手，都有些颤抖。

    电话另外一端依然有人在说着什么，最终，庞仔平静了下来，就那么静静的听着。

    直到最后，他只是平淡的说了一句：“我知道了。”

    挂断电话之后，庞仔抽了半宿的烟，屋内满地的烟头。

    他没想到这一天竟然会这么快就来了，好在，他也已经安排好了浩军的事，就这么离开，也不错嘛。

    不过最后想来想去，他还是决定给浩军留下了一封信，凌晨时，他驾车，独自离开了别墅。

第015章 系统黑科技

   第015章系统黑科技

    “军少，这是二公子给您的信。”次日，浩军刚刚起来，就有人把庞仔写的信送到了浩军的面前。

    浩军有点懵逼，胖子这是发的哪门子神经，都什么年代了？还写信？

    然而当他看到信上的内容后，他脸上的笑容不见了。

    “胖子走了？”

    浩军举着信，质问送信之人。

    “二公子凌晨的时候离开的。”

    浩军又仔细的看了一遍信上的字迹。

    字很难看，内容很简单，庞仔说他自己要回京城去处理一些事，具体什么时候回来不确定，事关隐秘，所以电话不通，让浩军不要联系他。

    滨城这边，别墅以及这里的人，全都留给了浩军，方便浩军照顾父母。

    到底发生了什么？就这样不辞而别？

    虽然信上诉说的语气很轻松。

    但浩军心里真的不是滋味，庞仔离开的太突然了，这让浩军心中产生了很多的联想，不好的联想。

    在自己不知道庞仔能耐的时候，庞仔一直都在滨城好好的，活的很潇洒。

    等庞仔帮了自己之后，他就离开了，庞仔的离开，是不是跟自己有关系？

    不怪浩军会有这样的想法，因为一切都太巧了。

    其实浩军猜想的是没错的，刘德昨天亲自联系了京城庞家人，这也是庞仔接到家里电话的重要原因。

    只不过，浩军无法知道这些就对了。

    “我知道了，你去吧。”浩军心很烦，他想要安静一下。

    浩军来到了别墅后的花园内。

    “你遇到了什么难处？为什么不告诉我？”

    “是因为我太弱小，没办法帮到你吗？”

    浩军喃喃自语，漫无目的的走着，脸上露出了苦涩的笑容，这种感觉很不好。

    ‘叮，宿主击杀甲壳虫一只，获得恐惧值+2’

    突兀的系统提示惊到了浩军。

    在他的脚下，有一只甲壳虫的尸体。

    “这是？”

    浩军双眼隐隐发亮。

    “胖子，等着，不管你遇到了什么，我很快就能帮到你了。”

    突兀的提示，让浩军不在颓废。

    是啊，他是个拥有系统的男人，他崛起的速度绝对不会太慢。

    不管庞仔遇到了什么，只要等他实力提升起来，他就能去帮庞仔了。

    想明白这些，浩军便不在多想，撅着屁股钻进了花园之中。

    那里有着很多的小虫子等着被他蹂躏，他现在首先要做的就是把情绪值刷够，开启商店。

    路要一步一步走，饭要一口一口吃，这一点浩军是明白的。

    一上午的时间，花园中的小虫子算的倒了血霉了，浩军总计干掉了130多只各种虫类，小到蚂蚁，大到蝴蝶，总共收获了420点恐惧值。

    一直到半天都找不到可杀的虫类，浩军这才罢休，不过好好的花园已经被他折腾的很不像样子了。

    浩军也尝试过让攻击能力更强的小黑动手帮忙，只是被小黑干掉的虫子，并不能增加恐惧值。

    这也就绝了浩军让小黑继续帮忙的心思。

    ......

    “老板，庞家二公子已经离开了，不过他身边的人并没有带走。”

    “庞家二公子还真是有情有义，让人盯好了，发现情况，立刻上报，主要盯住那只蚂蚁。”

    “老板放心。”

    步莱对刘德躬身。

    刘德想办法把庞仔弄走，并且为此付出了一定的利益，可不单单是为了对付浩军这么一个普通人。

    他想要得到的是那只蚂蚁。

    目前为止，无论是地球还是异界，都没出现过蚂蚁类的异兽，这是新奇的物种，一定会让御兽师总会感兴趣的。

    对刘德而言，这不仅仅是一个发财的机会，还是一个跟御兽师总会搞好关系的绝佳机会。

    蚂蚁，在地球上的基数有多大？

    只要掌握了让蚂蚁变成异兽的方法，这能够培养出多少蚂蚁宠兽来？

    想一想，都能感觉到这其中的利益有多大，大到可怕。

    只要抓住这个机会，那么他们刘家，就能够立刻冲出滨城，成为种花的顶级势力。

    “老板，这是昨天关于浩军的情报。”

    浩军已经成为了刘德重点关注对象，浩军的行程，他都是要亲自关注的。

    本来刘德以为一天的时间肯定不会有什么收获，但瞄了一眼情报，刘德就亢奋了。

    “马上，把昨天受伤的那些人全都找出来，带回来。”

    “是。”

    步莱领命而去。

    ......

    接下来的几天时间，浩军整日扑在了猎杀小虫子的事情上，恐惧值以每天上千点的速度激增。

    对于浩军来说，愉悦值与厌恶值要刷起来的话，并不难，最关键的还是恐惧值，大学马上就要开学了，校园里有那么多的虫子给他杀么？

    日子匆匆而过，十天的时间，浩军积攒的恐惧值已经快要上万了，并且商店系统也成功的被激活了。

    本来他以为马上就能让自己爸妈恢复，但现实是很残酷的。

    浩成业夫妇都已经醒来，浩成业失去双腿不用多说，肯定是无法下床的，浩军的老妈翁燕全身多处神经受损严重，人是清醒了，但却跟浩成业一样，无法下床。

    不过她醒后得知自己儿子没事的时候，她整个人都很轻松。

    见到自己老爸老妈这样，无尽的愤怒一直在浩军的心底积压。

    “系统，情绪值能不能先欠着？”浩军已经不是第一次询问这样的问题。

    在商店开启的时候，他就问了这样的问题。

    然而系统的回答从来都没有改变过。

    “不能。”

    要治愈自己老妈，需要一颗高级恢复丸，要价3万愉悦值，要治愈自己老爸，那花费就更多了，一颗高级生肌丸，要价足足十万愉悦值。

    商店出产的药丸，都是分初中高三个等级的，比如说恢复丸，初级的并不贵，只要300愉悦值即可。

    不过按照系统的话说初级的无法治愈那么严重的伤。

    看着自己老爸老妈这个样子，当儿子的心里真的不是滋味，这也是浩军三番两次想要赊欠的原因。

    “不近人情，算了，老子努力刷就是了。”浩军的心情不至于太低落，因为有希望就好。

    生肌丸虽然很贵，但效果也是杠杠的，能让浩成业双腿再生。

    这已经是绝对的黑科技了，至少在浩军的了解中，目前可没有谁能够做到这一点。

    就算神秘强大的御兽师总会也没有这个能耐。

第016章 莫名其妙的厌恶值

   第016章莫名其妙的厌恶值

    系统商店内，目前陈列的东西并不多。

    除了恢复丸，生肌丸，还有强体丸，解毒丸。

    强体丸与解毒丸的价格要便宜一点，不过兑换这两种需要的是厌恶值，初级需要200，中级翻十倍。

    这些都是给人使用的，商店内还有给宠兽使用的东西。

    目前只有两样，都是血脉进化液，青铜级的以及白银级。

    这个价格就有点不敢高攀了，青铜级的进化液需要1000点恐惧值，而白银级的则需要1万点。

    1万点恐惧，这可是浩军杀十来天小虫子的所有收获。

    一想着这么多的恐惧值就只能兑换那么一小瓶进化液，浩军就很心疼。

    如果浩军的这个想法被别的御兽师知道，估计一定会生出杀了浩军的心。

    尼玛的，十天就能让一只青铜级的宠兽进化到白银级，你还想要什么？你不想要，可以卖给我们啊。

    没文化是真可怕，你知道青铜级宠兽跟白银级宠兽之间的差距么？

    不知道？没关系。

    你只要知道，两者之间的价值差距一直在十倍至百倍之间徘徊就对了。

    ......

    “儿子，明天就开学了吧？”别墅内，浩军搀扶着自己老妈在病房内散步。

    经过十来天的时间恢复，翁燕已经能够下地行走了，只是还没那么利索，身子有些佝偻着，走的很慢。

    “嗯，明天去报道。”

    “只能你自己去了，妈跟你爸不能陪你了。”翁燕抓着浩军的手。

    40出头的年纪，翁燕的发间已经有了些许银发，双手也满是老茧。

    “妈，我自己去就行了，你还得照顾我爸呢。”浩军脸上在笑，心里却很酸涩。

    “好了好了，不走了，你快去休息，这里条件这么好，你在学校不用担心我们，要好好学习。”

    “我知道的，我不在的时候，有事你就喊我宁姐。”

    “嗯，那小丫头挺好的，干什么都很上心。”提起张宁，翁燕也笑了。

    张宁就是庞仔给浩军留下来的那位小护士。

    有张宁在，浩军还是很放心的，她足够细心，做事很轻柔，比外边那七八个燥汉子强了不知道多少倍。

    浩军知道自己老妈需要休息，也不敢多打扰，把翁燕扶到床上之后，自己就离开了。

    次日，在翁燕与浩成业期盼的目光中，浩军离开了别墅，独自前往滨城大学。

    “老板，浩军已经离开了。”步莱就在距离别墅不远的地方，浩军前脚离开，他就立刻联系了自己的老板刘德。

    “知道了，跟紧。”

    “要不要把他的父母控制起来？”在步莱想来，这是最直接的办法。

    用他爸妈的生命安全来威胁这个家伙，那还怕他不就范？

    “蠢货，让你做什么就做什么。”刘德喝骂。

    这种简单的办法刘德怎么会没想过？

    但这种办法却不能用在浩军的身上，因为保浩军的人除了庞仔之外，还有另外一人。

    那是比庞仔要棘手很多的存在。

    保卫局的，丁琳。

    真要想使用这种简单的办法，那也要等到丁琳放松了警惕，不在把精力放在浩军身上才能行动。

    至少现在丁琳对这件事还是很有热情的，所以不能这么干。

    “是，老板。”就算没有站在刘德面前，步莱仍然躬身。

    挂断电话后，他立刻带人吊在了浩军的身后，隔着很远的距离。

    “玛德，狗崽子，害老子在这挨骂，天天看你翻草丛，怎么不去死呢？”步莱看着浩军的身影，嘴里骂骂咧咧的。

    ‘叮，来自步莱的怨念负面情绪，厌恶值+30’

    “这家伙还真敬业，每天都会跑出来贡献一波厌恶值。”走在路上，浩军嘴角上扬，露出了冷笑。

    这些天内，他时不时的就能够收到来自刘系之人的厌恶值。

    通过厌恶值的收获，他知道刘家的事，肯定还没过去。

    不过这样最好了，因为就算他们想把这事揭过，浩军还不乐意呢。

    有这么一批固定的厌恶值贡献者，浩军也能够更快的变强。

    “小黑，等恐惧值足够了，就给你换一瓶白银级的进化液。”

    浩军的恐惧值马上就足够万点，他自己虽然暗叹心疼，但绝对不会对小黑吝啬。

    如果没有小黑，他的尸体现在恐怕都已经凉了。

    小黑藏在浩军的鞋带里，很是愉悦。

    在晋升到青铜级后，小黑已经有了一点点灵智。

    “只是白银级就这么高兴了？真没出息。”

    在埋汰小黑的时候，浩军已经坐上了公交，别墅这边是富人区，乘坐公交的人还真就没有几个，车上空荡荡的。

    不过在公交行驶到了市区内后，越来越多的人上车了。

    浩军没有把注意力放在别人身上，他在看在车外的景色，高楼大厦，宽阔的街道，形形色色的人。

    虽然跟以往看到的景色是一样的，但看在浩军的眼里，这些仿佛成为了不同的景色，只因为他此时的心境已经不同了。

    ‘叮，获得来自于腾宜年的讨厌负面情绪，厌恶值+5’

    浩军表示很莫名其妙，自己在这老实的坐着，怎么就突然被讨厌了？

    收回思绪，浩军看向周边的人，原来，有一位头发有些花白的男子正在盯着他。

    看对方的样子，虽然头发有些花白，但年纪也就50岁左右，正当壮年。

    “小伙子，年纪轻轻的，身体不好啊？”腾宜年看着浩军开口，有意无意的看了周围一眼。

    那意思是让浩军自己瞧瞧这车上，已经没有座位了。

    “谢谢，我身体很好。”

    眼看浩军看都不看，腾宜年立刻阴阳怪气的说道：“哦？种花有一种美德叫尊老爱幼，你知道吗？”

    浩军心中冷笑，想让自己让座就直说呗，把尊老爱幼抬出来，是要道德绑架吗？

    “这个我当然知道了，大哥有什么指教么？”浩军一声大哥说的很重。

    这是在提醒腾宜年，你自己年纪不大，没达到老的程度。

    “呵呵，我这人就这一个优点，长的年轻，其实啊，孙子都有你这么大了。”

    浩军当时就不乐意了，你这是说我是你孙子？

    不过不乐意也不能把这家伙怎么样，揍一顿？让小黑咬一口？这都不合适。

第017章 那一脚很帅

   第017章那一脚很帅

    索性，浩军就不鸟腾宜年了，把头扭到了一边，继续欣赏自己的风景。

    但腾宜年不干了，你这是什么意思？老子已经把话说的这么清楚了，你小子怎么还不识相的让座？

    非得老子把话说的明明白白？

    眼见浩军不理自己，腾宜年开始了喋喋不休诉说。

    从好言相劝到道德绑架，最后甚至达到了要把浩军架在火上烤的程度。

    好似浩军不给他让座，就是犯下了天大的错误一样。

    只是浩军可不管你说什么，我行我素的坐着，自动把腾宜年的话给屏蔽了。

    浩军的忍让，被腾宜年看成了是软弱。

    起初他还仅是动嘴，见到浩军理都不理自己，他就开始上手了。

    “你这人很莫名其妙啊。”突然被腾宜年推了一下，浩军板着脸看向了腾宜年。

    腾宜年其实是有点怂的，人家是个小伙，不说身强力壮的，但看上去也比自己要强一些。

    不过他占着年纪的优势呢，老子就是推你了，你这小子还能把老子怎么样？

    信不信别人的口水就能把你淹没？信不信你敢动老子一下，老子的下半生就交给你了？

    “你这小子不懂礼数，年轻力壮的，不给我们老年人让座，还有公德心吗？”

    “不要脸。”

    一个十五六岁的小女孩坐在浩军身后，实在是看不下去眼了，小声的嘟囔了一声。

    “听没听见？人家小姑娘都说你了。”

    浩军被腾宜年给逗笑了，这也行？这是什么操作？人家分明是说你不要脸行吗？

    小姑娘也是个耿直的人，在腾宜年开口之后，她立刻就给反驳了回去：“我是在说你。”

    我擦？腾宜年的脸当时就红了。

    你个小丫头片子，咋说话呢？老子不敢打那小子，还不敢打你个弱女子了？

    “你这小丫头怎么这么没教养。”

    说这话，腾宜年就已经上手了。

    只是还没等他的手打在小姑娘的身上，他的手就已经被浩军给抓住了。

    “有什么你冲我来，欺负一个小姑娘，你这一把年纪是都活到猪猡身上去了？”

    “还反了你了呢？给我松开？”腾宜年声音提高了好几个声线。

    其实他不用提高音量，因为全车的人几乎都在看着这里。

    “不松你能怎么样？”浩军手上力量渐渐增强。

    “啊，你这个混蛋，有你这么欺负老年人的吗？你的教养呢？你爹妈是怎么教育你的？”

    浩军的脸色瞬间就冷了下来。

    “你再说一句试试。”

    浩军几乎要用上全力了，他的力量可是被动的增强了两倍，手劲对比普通人来说，大的有点可怕。

    腾宜年秒怂。

    “错了，我错了，你快松手。”腾宜年感觉自己的手脖子都快要断了。

    “哼，嘴上积点德。”浩军甩手。

    腾宜年一个踉跄，差点趴在地上。

    腾宜年虽然没有抬头，但却能感受到有火辣辣的目光注视着自己，这些目光的主人一定是在嘲笑自己吧？

    他觉得面子上很过不去，必须要把丢掉的面子找回来。

    浩军他是别想着欺负了，这小子不是一个好欺负的主。

    “喂，停车，怎么开到这里来了？已经过站了，你必须给我开回去。”腾宜年选择了对司机发难。

    司机一脸的懵逼，本来就看腾宜年这家伙不爽，立刻脸一横：“你说什么？”

    这位司机大哥长的很壮，横起脸来，气势很足。

    “我说要你开回去，我已经坐过站了，你必须把我送回去，否则谁都别想下车了。”腾宜年识相的没有选择跟司机大哥硬钢。

    因为他发现自己好像刚不过，那就只能用这一车人来撒气了。

    你们刚才不是看着老子被欺负不吭声吗？那你们就要承受后果。

    说完，他就挡住了后门，一副谁也别想下车的样子。

    车上众人对腾宜年充满了厌恶，实在是不知道这样的人是个什么样的脑洞。

    很快，车到站了，腾宜年昂着脸，确实没有让开的意思，这让本应在这个站点下车的人，很着急。

    这时，浩军起身了。

    他走到了腾宜年身后，二话不说，一脚就踹了出去。

    腾宜年正听着别人跟自己商量，脸上正得意呢，谁能想到自己会被踹？

    这根本就防不住啊，他的身体顺着开启的车门就飞了出去，十分狼狈的被踹成了狗吃屎样，面皮跟地面很亲热的来了个摩擦。

    “好样的。”有人对浩军竖起了拇指。

    因为浩军做了他们想做，却不敢做的事情。

    一片片的正面情绪开始刷屏，当然，其中还夹杂着腾宜年的怨念。

    这一下，估计他就算不疼上个一年，也得疼几个月，想来吃放都成问题了。

    几个应该下车的人下车了。

    司机大哥一脚油门踩到底，公交车立刻蹿了出去。

    腾宜年半边脸都是血，站在后边指着公交车破口大骂。

    “小兄弟别担心，今天车上的监控出问题了，我这人记性也不好，你长什么样子，我是完全记不得啊。”司机大哥咧嘴笑了，笑的很开心。

    “谢了大哥。”浩军开口道谢，虽然他不认为踹了腾宜年是什么麻烦，但也不会拒绝了司机大哥的好意。

    车上其他人也都纷纷开口，表示忘记了浩军的长相。

    这样一来，就算腾宜年把浩军告上了保卫局，保卫局也找不到人。

    “小哥哥那一脚很帅。”

    浩军回到座位上后，他身后的小姑娘对浩军开口。

    ‘叮，获得来自于容灵的崇拜正面情绪，愉悦值+30’

    被崇拜了？

    这或许是这辈子的第一次吧？

    提示音让浩军有点不好意思了。

    浩军摸着鼻子道：“没什么，这种人，就应该这样教训他们。”

    “小哥哥要去什么地方啊？”

    “滨城大学，今天是报道的日子。”

    容灵有点惊讶，表情略显夸张，其中还带着一点点期待道：“哇好厉害，小哥哥是武者吗？”

    “算是吧。”

    浩军很低调的承认了。

    总不能高调的宣布自己是御兽师吧？

第018章 紫背斗牛蚁

   第018章紫背斗牛蚁

    大学开学的日子，总是热闹非凡的，穿着清凉的女同学们，肆意的释放着属于自己的青春气息。

    作为青春靓丽的风景线，美女们自然是有优待的。

    然而身为男同胞的浩军，那就十分悲催了，没有热心的学长为他引导，好在，吾辈不孤，与他一样孤孤单单的男同胞并不在少数。

    浩军独自一人，摸摸索索好长时间，才找到了教导主任的办公室。

    他要改修专业，那就只能来教导处办手续。

    咚咚咚！

    “请进。”

    浩军推门而入，开学第一天，教导主任貌似没有那么忙碌。

    “主任，您好，我是大一新生，浩军。”

    “浩军同学，你有什么事吗？”教导主任是一位中年男性，穿着西装，手中正拿着一本书。

    “主任，我想改修其他系。”浩军把自己的录取通知书递给了教导主任。

    教导主任看着浩军的录取通知书开口道：“说说看！”

    如果浩军想要转修其他相关的专业，那想要改修也是可以的。

    好在，教导主任没有喝水，否则浩军接下来的话，一定会抢死他。

    “我想改修御兽系。”

    “啥？”教导主任瞪眼，怀疑自己是不是听错了。

    浩军再次确认道：“对，是御兽系。”

    “同学，你要想清楚，你可知道你差了多少基础知识吗？可不要被御兽师的荣耀迷住了双眼。”

    教导主任很尽职尽责的劝说，试图把这只迷路的羔羊带上正轨。

    “主任，我已经想的很清楚了。”浩军当然知道这些，别人学了六年的基础知识，而他什么都没有学。

    但这重要吗？

    根本不重要。

    “好，我没有权利阻拦你，现在就给你写个身份证明。”

    教导主任没有继续劝阻浩军。

    浩军已经是成年人了，可以为自己的行为负责。

    一纸证明很简单，很快教导主任就书写完毕。

    当教导主任把那一纸证明交到浩军手里之后，浩军开口问道：“主任，御兽系在什么地方报道啊？”

    “你连这些都不清楚，就想着去御兽系？”教导主任感觉自己的脑仁有点疼。

    浩军确实也有点尴尬，这十来天他都挺忙的，不是杀虫子，就是陪自己爸妈，也没下功夫查有关于御兽系的事情。

    “算了，你坐车从东门出城，城外十公里处，就是御兽系了。”教导主任摆手。

    浩军还真没想到，御兽系竟然不是在校园里吗？

    教导主任显然是不会骗浩军的。

    浩军匆忙的离开了滨城大学，打个车，直奔东城外而去。

    等他出了东城的时候，已经到了下午了。

    御兽系，独立在城外占地建校，面积极广，校门高大雄壮，很威武。

    以前的浩军根本就没有主动了解过御兽系的事情。

    所知的情况，还都是看新闻得知的。

    他本以为这么高大上的职业，应该不会有多少人报名才对。

    但是他想错了，御兽系报名处的火爆程度，跟滨城大学那边简直是不相上下的存在。

    虽然已经是下午了，但浩军下车后，目测在大门口排队报名的人，至少还有四五千人。

    要知道这已经过了早上最早的火爆时候了。

    这样说来，进入御兽系的人，岂不是要有几万吗？

    一想到每年都会诞生几万个御兽师，浩军立刻就觉得御兽师的逼格被拉低了很多。

    不过浩军也没有想太多，老老实实的去排队。

    排队的过程，浩军跟别人全程没有交流，反而格外的关注脚下的情况。

    小虫子什么的最有爱了。

    与其把时间浪费在跟别人闲聊上，还不如刷点恐惧值来的实在。

    在恐惧值成功突破万点之际，恰好轮到浩军报名。

    报名的流程其实很简单，浩军只要负责填一张表格就行了。

    姓名年龄什么的是必须的，第一次分班是按照报名顺序来分的，不用浩军操心。

    唯一应该操心的就是在御兽系内的住处了。

    这里的住处分几个级别，两人间，四人间，八人间。

    搁在以前，浩军只能选择八人间。

    不过现在他可是有钱人了，而且小黑的秘密可不能让别人知道，自然是人越少越好，所以，浩军选了两人间，每个月房费就需要一万块。

    “这是地图跟房间钥匙，今天你可以先熟悉一下情况，明天早上八点，在广场集合。”负责接待的人，态度不冷不热，没有因为浩军选择了两人间就对浩军有什么优待。

    浩军接过地图跟钥匙之后就让开了。

    地图上的标注很清晰明确。

    就算没人指引，浩军也很快就找到了属于自己的房间。

    周围全都是高八层的宿舍楼，他被分配到的是29栋，304房。

    对于宿舍，浩军是很满意的，房间内部很的装饰很对得起那高昂的房价的。

    目前宿内就只有浩军自己，他扫了一眼房间内的陈设后就不在关注了。

    白银级血脉进化液已经兑换完毕。

    依然是眼药水般大小的瓶子，液体透明，看不出来跟青铜级的有什么不同。

    “小黑，干了它。”

    小黑得到进化液后如获至宝，还没瓶子大的身体，直接钻进了瓶子内，大口大口的把进化液灌进了自己的嘴里。

    浩军真怕小黑会被撑的爆炸，怎么看进化液的体积，都要比小黑大的多。

    不过浩军的担忧显然是多余的，小黑把所有进化液干掉，连个饱嗝都没有打，看样子好像很轻松，有点意犹未尽的感觉。

    “小黑，你不会还要变小吧？”浩军看着体长只有三厘米的小黑开口。

    ‘叮，青铜二阶斗牛犬蚁血脉进阶成功，请宿主自行查看’

    在这道提示音响起的时候，浩军迅速打开面板。

    紫背斗牛蚁：白银二阶

    体质：4.2

    破坏力：5.9

    特殊能力：毒素

    进化后的小黑，体质跟破坏力增加了很多，还好的是，它的体型依然还是那么大。

    虽然没有变大，但终归是没有继续缩小，否则就跟普通的蚂蚁没什么区别了。

    要说变化也是有的，小黑后背的甲壳变成了紫色，要是不仔细看，根本就看不出来。

第019章 丁尔

   第019章丁尔

    “呦，同学，来的挺早啊，你好你好，我叫丁尔。”

    房门被打开，一位身高在一米八以上的肌肉型男走了进来，他的手里拿着两个大哑铃，面容刚毅，古铜色的皮肤。

    “你好，我叫浩军。”浩军从床上下来，站直了身体。

    两人身高上的差距并不大，但浩军站在丁尔的面前，就是一个弱不禁风的存在。

    “你好，以后咱们就是舍友了，今天晚上我请客，走。”丁尔一副自来熟的样子，放下哑铃后，就对浩军发出了邀请。

    ‘叮，获得来自丁尔的好感正面情绪，愉悦值+5’

    “好啊。”浩军痛快的答应了下来。

    二人结伴而行，大家同龄，又都是滨城人，很容易就能聊到一块去。

    不过丁尔的话，显然要比浩军的话多，这到不是浩军自闭，而是他真的有点无法接上丁尔所聊的话题。

    丁尔聊的都是有关于御兽师的话题，对这些，浩军是真的了解不多，只能随口应付，不过却听的津津有味。

    丁尔说的东西，给浩军打开了另外一扇大门。

    “你都已经契约了宠兽了？”坐在二人随意选择的饭店包厢内，点完菜之后，浩军有点诧异的开口。

    “当然了，不过只是白银一阶的。”丁尔说的好像挺遗憾的，但那表情明显是在显摆。

    他也没有瞧不起浩军的意思，只是单纯的得瑟。

    对于浩军，他也不觉得有什么好显摆的，能住得起两人间宿舍的，可不是穷人。

    白银级的宠兽虽然不容易买到，但还是有的卖的，不算太贵。

    “在哪呢？”除了在电视上，浩军还没有在现实中见到过其他人的宠兽，心中十分好奇。

    这一下，丁尔有点懵逼了，啥情况？为毛自己的舍友会问出这么小白的问题？

    “额，我是空降到御兽系的，以前学的医疗专业，你懂的。”浩军摊了摊手。

    丁尔看浩军就像是在看一个怪物：“你心可真大，既然这样，那就让你好好开开眼。”

    说道这，丁尔的兴致更高了，原来浩军是一个御兽小白，那这下就好好的震震他。

    “这是兽石，可以收纳契约宠兽的东西。”丁尔拿出了一块挺精致的石头，在浩军面前晃了晃。

    浩军点头，对兽石表示不怎么关注，不就跟自己的宠兽空间差不多么？没什么值得关注的。

    “出来吧，大嘴。”丁尔喊声很怪异，像是在召唤大魔王。

    不过这只是他在恶搞，沟通兽石，只需要精神沟通就行了，根本不需要喊。

    兽石发光，一阵空间波动后，一只绿色的生物出现在了包厢之内。

    这是一只通体覆盖着绿色鳞片的怪物，体型不小，差不多一米的身高，跟电影里的迅猛龙模样差不多。

    “怎么样？我的大嘴可以吧？”

    “它是？”浩军指着大嘴问道。

    丁尔选择原谅了浩军，这是一个空降到御兽系的小白，什么都不懂，很正常。

    “这是绿蜥，宠兽的一种，咱们地球特产，目前已知最高能进化到白银三阶，我这只是一阶的，你看它的嘴多大？多性感？所以我就给它起名叫大嘴了。”丁尔说道得意处，伸手摸了摸大嘴的脑袋。

    他也不嫌大嘴脑袋上的鳞片硌手。

    大嘴则警惕的看着浩军，鼻孔冒着粗气，一副生人勿进的样子。

    “厉害厉害，快跟我说说。”

    浩军一点都不怕，他现在就是个好奇宝宝，御兽师的一切，对他来说都是新奇的。

    你看看人家的宠兽，獠牙利爪，粗壮的后腿，气势多足？

    比起小黑来，大嘴的卖相确实非常霸气。

    看的浩军眼里都已经生出小星星了。

    浩军的表现，大大的满足了丁尔的虚荣心，他可不是什么学霸，只是一个学渣，基础知识掌握的很差。

    不过他对自己的大嘴很了解，知道的趣闻也很多，大大的满足了浩军的求知欲。

    一顿饭吃的主仆皆宜，虽然丁尔跟浩军讲的多数都是趣闻，但这也让浩军对御兽师有了更直白的了解。

    其实目前拥有宠兽的人并不少，之所以在城市内见不到，那是因为有明文规定，御兽师不可以让自己的宠兽出现在城市内，以免引起不必要的骚乱。

    不过到了野外，或者是御兽系这里，就没有这么多规矩了。

    至于宠兽的种类神马的，那就不是丁尔能够说清楚的了，浩军也没奢望一晚上就把自己所欠缺的知识给补全。

    二人结伴回到宿舍后就各自去休息了，今夜，整个御兽系都是他们这样的状态，或是三三两两，或是七七八八，熟悉御兽系的同时，聚聚餐，拉近一下关系等。

    黑暗中，有人目送浩军回到宿舍，等他们确认了浩军回到宿舍之后，立刻就拿出了电话。

    “东哥，你说的那个人我们找到了，他的宿舍在29栋。”

    “给我弄清楚他的住处。”刘东恶狠狠的开口。

    他如今是御兽系二年级的学生，已经成功的契约了一只二阶黄金级的四角牛，成为了二年级中耀眼的新星，紧随之前上过新闻的方文之后。

    其实，刘东的成就根本比不上方文，别看方文的铁甲牛只是白银二阶，但铁甲牛是异界的异兽，战斗力强大。

    刘东的四角牛是御兽总会培养出来的，真的打起来，是打不过铁甲牛的，契约难度也不在一个级别上。

    “都怪这个小畜生，还敢跑到御兽系来，看我怎么玩死他。”这一段时间以来，刘东一直过的很不顺心。

    不仅是因为自己的腿被蚂蚁咬的事，还有四角牛的事，他与四角牛签订契约，竟然特么没有获得任何天赋能力。

    刘东把这些罪过都安在了浩军的头上。

    因为他发觉，自从遇到这个浩军之后，自己办事就没有顺心过。

    与此同时，步莱也拨通了刘德的电话。

    刘东监视浩军，而步莱则在同时监视浩军与刘东。

    “不要管那混小子，真不让他做什么，反而坏事，这都多少天过去了，还没找到那只蚂蚁么？”刘德显得十分不耐烦。

    就仿佛是有巨大的财富摆在你面前，你却无从下手的感觉一样。

    “老板，还没有。”

    “尽快，继续加派人手，找个适当的时间，试探一下他的室友。”

    “是，我明白了老板。”

第020章 中央区

   第020章中央区

    次日，浩军很早就醒来，双人寝室条件非常好，跟普通人家的两室一厅结构差不多。

    当浩军出现在客厅的时候，丁尔已经在那锻炼了，看样子，人家练了已经有一会儿了，赤裸着的上身已经见汗。

    “起来啦？等你半天了，走走，吃饭去。”丁尔十分热情的跟浩军打着招呼。

    “说好了，这顿我请。”浩军点头开口。

    “行，走了，我听说这里的包子很好吃。”

    食堂就在宿舍区旁不远处，他们这边是男生宿舍区，来这吃饭的也全都是小伙子，气氛还是很热闹的，没什么摩擦，第一天，大家还都是很收敛的。

    浩军跟丁尔一顿早饭干掉了十多个大包子，吃了个尽兴后，二人赶往广场。

    今天，所有新生都要在广场上集合。

    等他们二人到达广场上时，这里已经聚集了不少人了。

    “咱们的班级在那，要说咱们这缘分真是不浅，同一个宿舍，还是同一个班。”丁尔与浩军报名时间相近，都是F33班的学生。

    “走吧。”

    二人在F33班所在地站定，吸引了周围一些人的目光。

    不过这些人都是在看丁尔，他这种型男是很吸引人眼球的。

    所有的班级是按照字母分组的，新生一共分为ABCDEFG七组，A-F每组有50个班级，每个班级100人，G组没有满编，只有十多个班级。

    这样算下来，这一届的新生足有三万多人。

    8点，庞大的教师队伍走来，300多人。

    F33班的男生很幸运，因为他们的班主任是一位美女，长相身段都属于顶级的那种。

    最主要的是，这位班主任看上去年纪并没有比他们大多少，这让一众男同学，口干舌燥，丁尔这家伙更是得瑟的撸起了袖子，露出了自己引以为傲棱角分明的肌肉。

    不过这位班主任连看都没有看他一眼，安静的站在了班级前列。

    接下来的事就很套路了，领导讲话，怀念过去，纵观现在，展望未来，都是些没营养的话。

    等浩军他们跟随着班主任来到教室的时候，已经是2个小时之后的事情了。

    “这是校规，每个人，必须牢牢的背熟，并且遵守，发下去。”

    “我叫静竹，你们可以叫我静老师，这里是御兽系，这里有很多你们没有接触过的知识，你们有3天的缓冲时间，3天过后，迎接你们的是来自异界的特训，希望你们都能够做好准备，我不想看到你们任何一个人给我丢人。”

    “我期待着你们的表现。”

    “今天，你们的任务就是背熟校规，尽可能的与身边的同学熟识，明天早上八点，我希望你们都能出现在这里，现在，解散吧。”

    静竹，静老师没有给别人提问的机会，说完之后，在一众男同学恋恋不舍的目光中，离开了教室。

    等静老师离开之后，教室内的男生们发出了阵阵哀嚎，女同学们则贡献出了不屑的眼神。

    浩军的注意力都在手上的小册子上。

    这上边记载的就是静竹所说的校规。

    洋洋洒洒共十条，全都是约束学生行为的。

    不过都不是什么过分的事，至少，浩军觉得自己应该不会犯这些事。

    “别看了，我带你去看点好玩的。”静竹走后，丁尔对别人就失去了兴致，没有要跟别人结交的意思，伸手杵了浩军一下后，神秘兮兮的开口。

    “什么好玩的？”

    “去了你就知道了。”

    说完，丁尔就往教室外走去。

    浩军自然跟上。

    整个校园是分片进行管理的，不同学年的学生，都在不同的区域进行活动。

    比如浩军他们这些新生所在的地方就是他们这一届学生的地盘，见不到高年级学生的身影。

    而低年级的学生去高年级学区是没有限制的。

    当然，如果你去了之后被揍了，那也是自作自受。

    这规则是对低年级学生的一种保护。

    校园分片，一共五个区域，除去东西南北四个校区之外，还有中央校区。

    中央区这里属于公共区域，任何人都可以前来，这里有图书馆，高级餐馆，最让人向往的是各种店铺。

    丁尔就是带着浩军来到了中央区。

    到了中央区，浩军这才算是大开眼界。

    大一新生所在的东区还能算是正常的世界，但是在中央区，你身后要是不领一只宠兽，那都不好意思在路上行走。

    形形色色的各种宠兽，看的浩军眼花缭乱的，活脱脱一个乡下小子进城了的样子。

    “怎么样？震撼吧？”丁尔很得瑟。

    他知道浩军是半路空降的，没见过什么世面，肯定对宠兽什么的很好奇，他带浩军来中央区，就是让浩军涨涨见识的。

    在滨城，马路上有逗猫的，遛狗的，了不起养条蛇，养只猪，就算是奇葩了。

    但在这里，那真是什么东西都有，稀奇古怪的就不说了，能被浩军叫上名字的就已经不下几十种了。

    就连老虎狮子这种东西都是存在的。

    “嗯。”

    “看见那些老虎狮子了吧？那都是宠兽，别看样子凶，其实都是青铜级的样子货，还没我的大嘴厉害呢。”

    “而且我告诉你，那些东西都不是契约兽，全都是人为驯养的，中看不中用，你要想买，那边就有卖的。”

    “能买？”浩军很跃跃欲试。

    养只老虎，这是多霸气的事情？

    “当然了，很便宜，一百万左右。”

    浩军咽了一口唾沫，你这么不把一百万当回事，真的好么？

    不过浩军却没有怂，钱什么的，他还有，而且他不认为自己以后会缺钱。

    真要没钱花了，大不了去卖药就行了，这年头，谁还没有个头疼脑热的？

    换点恢复丸，甚至是低等级的生肌丸，卖出去可全都是钱，连残疾都能治愈，还怕没有销路？

    “走，去那边看，意（意Da利）人卖的狮子老虎还是不错的。”丁尔带着浩军走进了一栋建筑。

    这里显然是个交易市场，所卖的东西，全都是跟御兽有关的物件。

    浩军这是刘姥姥逛大观园，看什么都是新奇的，各种草药，树木，甚至是金属石块，都被人拿出来摆卖，甚至都有专门的店面。

第021章 必须付出代价

   第021章必须付出代价

    花草树木，浩军不熟，更提不起什么兴致，他感兴趣的是宠兽，尤其是老虎狮子这种生物。

    这要带出去溜达，多拉风？至于什么青铜级丢人，浩军心里可没有这种概念。

    “对了，你说这些不是契约兽，是什么意思？”浩军充分发挥了种花不耻下问的优良传统，刚进了这间宠兽店，浩军就开口对丁尔问道。

    “契约兽就是大嘴那样的，可以收纳进入兽石，跟主人心意相通，可以反馈天赋能力，并且有契约束缚着契约兽的行动。”

    “但是他们这里卖的就不行了，无法契约，就跟普通的宠物一样，还要花费时间培养感情，很不稳定。”

    “所以啊，这些就是买回去玩的，没有大用。”

    “哎呀，你先在这里看着，我等会儿来找你啊。”丁尔往外看了一眼，看到了一道倩影后，拍了浩军肩膀一下就跑了。

    浩军抬脸往外看去，原来是静竹老师路过了这里。

    浩军目送丁尔离开，缓缓摇头，他不认为自己的室友能有机会追到这位美女老师。

    “这位客人，可有什么看上的？”一位金发碧眼的帅哥站在了浩军的面前。

    这位不是种花人，但如果不看样貌，根本就分不出来，因为人家的普通话，真的说的很好。

    “我自己先看看。”

    浩军摆手，然后就在店里逛了起来。

    帅哥店员紧紧跟随在了浩军身后，只要浩军停住不动，他就会殷勤的为浩军介绍一番。

    相对而言，这里售卖的宠兽真的是奢侈品，对御兽师没有什么帮助，需要花费大价钱来买，基本上只有观赏的作用。

    百多万在丁尔的口中不算什么，但这钱要让以前的浩军拿出来，哪怕是倾家荡产，哪怕是辛勤工作一辈子，估计都拿不出这么多来。

    然而，就算浩军没穿多么高档的衣服，这位帅哥依然很热切。

    种花人不就是喜欢玩这个调调吗？就是喜欢低调，他曾经就接待过跟浩军一样低调的大客户。

    有人给自己介绍，浩军当然不会拒绝，那些关在笼子里的狮子老虎等，都很凶猛，它们的体格比真正的野兽要大很多，肌肉健壮，距离近了，野性气息扑面而来。

    不过它们却都不敢靠近浩军，甚至看浩军的目光都很畏惧。

    它们当然不是怕了浩军，让它们惧怕的是小黑的气息。

    小黑个头不显，隐藏的很好。

    但人家可是货真价实的白银级二阶宠兽，实力比这些样子货强多了。

    这些家伙能够察觉到小黑隐藏起来的气息，这是本能。

    所以，在面对浩军的时候，它们叫都不敢叫那么一声。

    浩军在这店里逛了足足一大圈，把笼子内的宠兽看了一个遍。

    但是浩军却没有任何要买的意思。

    他现在确实有钱，但可不代表他是冤大头，这种没有用的东西，买回去就是个摆设，远没有自己的小黑好用。

    关键是太贵了，最便宜的都是百万打底。

    “客人，您看上哪只了，尽管跟我说，我一定会给您最大的优惠的。”

    “哦？我不准备买。”

    浩军的话让这位意国帅哥愣住了。

    不买？

    尼玛的，你是来消遣我的吗？

    “客人，这个玩笑并不好笑。”

    “我可没有开玩笑，这些宠兽太贵了，我可买不起。”浩军摊了摊手。

    ‘叮，获得来自于彼得斯的敌意负面情绪，厌恶值+20’

    浩军暗暗咂舌，这家伙心眼真心不大，仅仅这样就产生敌意了？

    “土鳖，我们这里不欢迎你。”异国帅哥很愤怒，伸手指着店门口。

    那意思不言而喻，就是要让浩军离开。

    浩军愣了，而后微微皱眉，但却没有多说什么，准备离开。

    自己好像确实是是耽误了人家一些时间，骂一句就骂一句吧，就当刷厌恶值了。

    “彼得斯，发生了什么事？”

    “D，这个家伙消遣了我，他就是一个穷鬼，没有钱，还敢进咱们的店里来。”彼得斯小跑到了一个方脸中年意人面前。

    ‘叮，获得来自于D的恶意负面情绪，厌恶值+30’

    卧槽？

    浩军有点懵逼了，确实是懵逼了。

    这是什么情况？自己一句话没说，这个刚刚出来的家伙就对自己产生了恶意？

    有毛病吧？

    自己就是进来看看而已，没买你们的货，你们就这样了？

    “G，你说的果然是对的，种花就是shi。”

    浩军瞪眼，根本无法想象，为什么这个人会冒出这样的一句话。

    他很平淡的拿出了手机，开启录像，放在了一个柜子上，正好对准了柜台内的两个人。

    骂人的叫D，另外一个刚刚走出来的就是那个G了。

    “我早就说过，种花，无知，肮脏，跟土匪一样，到处都是他这种人，来这里做生意，活该我们被消遣。”

    “shi一样的东西，滚出这里，不要在出现在我的店里。”

    G带着眼镜，但却一点都不斯文，像是一个泼妇。

    “你侮辱我的祖国。”浩军很平淡，或者说他表现的很冷淡。

    “笑话，你以为我会怕吗？我告诉你，没有你们，我们照样会过的很好。”

    “你侮辱我，我并不介意，但是你不应该侮辱我的祖国，你们必须为此付出代价。”

    浩军语气很冰冷，根本没有想到自己来这里逛一圈会弄出这样的事情。

    是什么给了这些意国人这样的底气？

    他们竟然敢在种花的地界上，口出如此狂言，一点都不把种花放在眼里。

    “笑话，你以为你是谁？我们有你们不具备的手段，我们可以驯服如此出色的宠兽，你们不行，你们想要这些宠兽，就只能找我们，别说我们只卖一百万，就算是卖五百万，依然会有S哔来买，知道吗？”

    “快滚吧，穷鬼，shi一样的东西，滚出去，不要在我的店里停留，我会感觉到肮脏。”

    “你的骄傲就是这些垃圾一样的宠兽吗？”浩军反问。

    “其实，你眼中的骄傲，在我眼里就是一坨shi。”

    浩军说话的同时，小黑出动了。

第022章 军啊，什么情况啊？

   第022章军啊，什么情况啊？

    小黑的速度极快，被困在笼子内的宠兽们异常的惊恐。

    它们感觉到了小黑身上散发出来的暴虐嗜杀气息，它们想要躲，但却无处可躲。

    别看它们的体型是小黑的几百，几千，几万倍，但却根本不是小黑的对手。

    小黑的利齿可以轻易的破开它们的皮肉，眨眼的时间，它们的喉咙就已经被割开，鲜血如柱。

    突如其来的变故让在场的三位意国人发出惊恐的叫声。

    “你做了什么？就是你，你完了，你完蛋了，快停手啊，混蛋。”G大喊大叫，双手抓着自己的头发，却不敢冲上前去。

    这里每一只宠兽都很值钱，他不想知道浩军是怎么做到的，他只要浩军马上停手。

    “你完了，这里的规矩你不知道吗？你完了。”D也在叫，他在威胁浩军。

    要让浩军认识到事情的严重性，必须马上停止一切恶行，否则浩军会死的很惨。

    这里的规矩，可不是摆设。

    浩军不知道这里的规矩吗？他当然知道。

    因为记着校规的小册子，就在他的兜里放着呢。

    里边确实明确的记载着，在没有正当理由的情况下，任何人不可以在店铺区捣乱。

    但这个前提是没有正当理由。

    然而浩军是有正当理由的，他的理由已经被他的手机给录制下来了。

    “相信我，很快你们就会发现，来砸你们店的，不仅仅只有我一个人。”

    浩军没有让小黑停手的意思，他拿起了自己的手机，停止录像。

    然后登陆校方论坛，把刚刚录制好的视频，上传到了论坛上。

    随后，把手机揣进兜里，仿佛只是做了一件无足轻重的事情。

    “你到底在坐什么？你快停手，否则倾家荡产你都赔不起。”

    “你知道我们是谁吗？我们是意国人，我们背后有整个意国的御兽师，你会死的很惨的。”

    浩军只是耸了耸肩，没有搭话。

    “彼得斯，把他给我扔出去，快。”D开口吩咐。

    彼得斯没有犹豫，自己老板发话了，他怎么能犹豫？

    他早就想要收拾这个穷鬼了，虽然不知道这个穷鬼用了什么手段，弄死了笼子里的宠兽，但彼得斯一点都不害怕。

    看上去，浩军确实是人畜无害的，体型赢弱，身边也没有宠兽跟着，他能弄死笼子里的宠兽，估计是使用了什么特殊的手段吧？

    既然是这样，那只要把他从店里扔出去，应该就能阻止他了。

    “如果我要是你，我就不会这么做。”浩军善意的提醒了一声彼得斯。

    彼得斯不是御兽师，也不是武者，他只是比普通人强壮一些。

    如果他认为强壮的自己能够完胜浩军，那他就大错特错了。

    彼得斯并没用听从浩军的劝说，他认为浩军是害怕了。

    邪恶之手伸向了浩军。

    浩军没有躲，同样伸出了自己的手，在彼得斯抓住了浩军身上衣服的时候，浩军也同样抓住了彼得斯。

    “滚吧，肮脏的臭虫。”彼得斯怒骂，手上用劲，想要把浩军扔到店外去。

    浩军嘴角上扬，脸上露出了不屑的笑容。

    初级力大无穷提供的两倍力量可不是摆设。

    在浩军用力的情况下，彼得斯根本就没有办法反抗，他的力量跟浩军根本就不是一个数量级上的。

    用公斤来换算的话，浩军的双臂力量足有150公斤，而彼得斯的双臂力量也就七八十公斤而已。

    一倍的差距，怎么弥补？

    结局是注定的，先动手的彼得斯被浩军反手就给扔到了一边，砸碎了一个展柜，展柜中摆放的是各种级别的兽石，同样是价值不菲的东西。

    “快，快拉警报，叫执法队。”D已经被气的全身颤抖了。

    自从来这里开店，还从来没有人在这里这么放肆过，就算是一些天才人物，那些富家公子，也从来没有做出过这样的举动。

    当然，他们也不会对这些人说出这么放肆的话来。

    G拉响了警报。

    警铃声大作，引起了许多人注目，因为已经好长时间，没有在这里听到过这也的警报声了。

    附近商家内有很多人跑出来看热闹。

    丁尔就在不远的地方，他追上了静竹之后就抛出了各种问题。

    静竹虽然知道丁尔抱着什么目的，但身为老师，有责任为学生解惑。

    所以耐着性子指点着丁尔。

    “我去？什么情况？老师，我得去看看，我室友，也是咱们班的同学，就在那家店。”

    丁尔听到警铃声，看到浩军所在店面的招牌变成了红色，说了一声后就跑了。

    浩军不会那么点背吧？不会有危险吧？

    丁尔有点慌。

    静竹跟宰了丁尔身后，她的肩膀上有一只白色的猫突兀出现。

    这只猫的眼睛是月牙状的，很神异。

    丁尔回头看了一眼静竹，咽了一口唾沫。

    老师就是比较虐。那只猫可不是一般的宠兽，白银三阶的月猫，厉害的紧。

    不过老师你这是干什么？为啥杀气腾腾的？

    就算浩军在那家店里，也未必会有危险。

    不怪静竹会有这种反应，这才刚开学，自己学生就遇到了危险，她可是第一次当班主任来的，在她当班主任的第一天就让自己的学生受伤，绝哔是职业生涯中的耻辱啊。

    所以，不管是谁让她的学生陷入了危险，那都是要付出代价的。

    然而当二人来到这家店铺内的时候，首先丁尔是懵逼的。

    “军啊，这是什么情况啊？”丁尔继续咽着自己的唾沫。

    店内的情况，十分具有冲击力。

    所有笼子内的宠兽已经全部死亡，无一例外，割喉而死。

    店内展柜也几乎没有完好的，满地的碎玻璃，意人小哥全身是血，躺在地上也不知道是死还是活。

    就目前的情况而言，丁尔没有看到行凶的暴徒。

    反而，自己的室友站在店铺中央，看上去好像是那个暴徒啊。

    这特么有点玩大了吧？

    这么多宠兽死掉了，少说也有三十来只，就算一百万一只，这也是三千万了好吗？

    还有展柜中的东西，一想到这些是浩军的杰作，丁尔就有点眩晕。