

第一章 带着系统重生

   卜凡失了魂般看着手机显示着今天是华夏历五十二年腊月十五，再过两个星期便是春节，而西历是2002年1月27号……

    他有个爱好是在起点中文网看小说，所以他第一反应是做梦，等扇了自己一巴掌好疼的说，他就明白自己遇到了网络小说中主角常有的遭遇――重生！

    但是，华夏历什么鬼？

    坐在病床上的卜凡用诺基亚胖6查到更多的资料，他的思维也越来越凌乱……

    他现在位于的这座城市不叫HZ，这是临安！

    这里的历史大部分都跟他此前学习的历史相同，唯一的拐弯点就清朝繁荣昌盛到上上个世纪前期，华夏民族同样陷入了落后就要挨打的局面，但清朝爆发了一场革命，虽然并没有什么卵用，华夏还是走上了改革的道路，但因朝廷的这次革命，国家承认清朝皇室在建国中的贡献，留给了皇室一丁点尊严，充其量就是象征意义。

    接着是几则娱乐新闻：

    “影片《大明王朝》一举夺得今年华夏金像奖最佳影片、最佳男主角、最佳导演，最佳编剧、最佳视觉效果五座小金龙，导演张义谋成功晋升为华夏第一位单部票房过两亿的导演……”

    “周星弛新电影《小丑先生》正在筹备中，本次是否能与达叔合作，让我们一起期待……”

    “刘得华今日在QQ音乐歌曲累积下载量达到一亿次，成功晋升为七星歌手，成为华夏第七位晋升为七星的歌手……”

    卜凡在网上发现这个世界的名人和前世的名人大多是一模一样的，只是他们的作品却有些不一样。

    当然，这个世界与前世也不是全然不同，比如何炯和谢{依然在主持着《大本营》，还是那对一晚上睡一张床上都没人怀疑两人有内情的好朋友。

    再比如超女已经落地芒果台，刚刚结束的《超级女声》轰动了整个华语乐坛。

    然而让卜凡惊疑的是这个世界没有他的偶像――周董！

    那是他前世青春的一部分，起初想要成为歌手有一部分原因就是想要见到偶像，而且后来偶像成为了《好声音》的导师，他也成功进入偶像的组，虽然并没有帮其走多远，不过他很知足，从小到大的梦想完成了！

    然而，这个世界真的没有周董，卜凡自嘲这是让自己来代替偶像征服这个世界的华语乐坛来了！

    总的来说，这是一个让他既熟悉又陌生的世界，国家还是那个国家，人还是那些人，但一切又有很多不同。

    “唉，重生也没改变我艺考昏迷的遭遇，早重生十分钟也行啊！”卜凡感叹。

    一个星期前，他在参加申城音乐学院艺考时，因为极度紧张，导致昏迷了过去。

    只是，醒来后的卜凡，已经不是之前艺考昏迷的那个卜凡，虽然他们是同一人，但此刻醒来的却是十几年后的他。

    重生前的他在边玩一种新出来的叫《来呀，造作啊》的模拟人生游戏，边看《跑男》时，因为被陈赤赤逗笑把嘴里喝的水喷到了笔记本电脑上，结果就被电死了。

    最后，不仅被电死了，还穿越到一个莫名奇妙的世界……

    卜凡觉得自己快精神分裂了，父母还是自己上一世的父母，哪怕在艺考时昏迷的遭遇都是一样的，他以为自己重生了，结果还他吗的穿越了……

    前世，歌手是卜凡一直以来的梦想。

    不过那时候的他心理素质极差，不明白为什么，胆子也不小，就是容易紧张，尤其是面对唱歌这个他最喜欢的爱好，一个人时想怎么唱就怎么唱，但哪怕身边有一个听众，他便唱不出口。

    平常在上声乐课时，也都硬着头皮唱完，很多人都说他根本不适合学音乐，见过哪一个歌手是不敢在人前唱歌的？

    但爱唱歌以及想要见偶像的心情让他一直在咬牙坚持，结果就是在音乐学院艺考时，因为极度紧张昏迷了过去……

    前世，这件事对卜凡打击很大，那一年就没有再去其它音乐学院参加艺考，而是在家修养了一段时间，然后复读了一年，微微调整心态，最后考入了ZJ传媒学院学习影视摄影和制作。

    想到这里，卜凡的一些记忆浮现出来，从ZJ传媒学院毕业后，在小剧组里做着摄影助理、导演助理、副导演，一年年过去了，在娱乐圈中也算混出点趟子来，性格也开朗了不少，人前唱歌更是不在话下。他在重生之前已经是个三流歌手兼某个网络综艺节目的执行导演了。

    重生前，卜凡已经三十多岁，重生后，他摇身一变……成了一个17岁的高三学生，自己穿越成了自己，无法用语言来形容的感觉。

    “儿子，别多想了，不就是申城音乐学院吗，我们复读一年也不迟，只要你想干，老子砸锅卖铁也支持你！”

    这是一个粗犷大汉，身高足有一米九，体型健壮，光头，有光线的话都能反光，像个电灯泡，不认识的人一看，都有些惧怕，因为这派头太社会……

    然而，做了几十年父子，卜凡怎能不了解自己的爸爸，那隐藏在眼眸深处的失望一眼可见。

    卜爸的失望确实有因为考不上音乐学院的原因，但大部分都是对他在考试时昏倒的怒其不争。

    说到这里就不得不提一下卜爸，他是个从年轻时就怀揣着音乐梦想的卡车司机，像卜凡这么大时，他和一个铁哥们组了一个摇滚乐队，当起了流浪歌手，国家几个大城市都走遍了，浪迹在酒吧、天桥、地下通道里。

    最后，梦想被现实打败，哥俩互相祝福着洒泪挥别，各自回到老家娶妻生子。

    这也是卜凡小时候就励志当歌手的原因之一，他四岁时就被卜爸要求学弹吉他唱歌，六岁时，爸爸花了半年的工资给他买了架钢琴。

    不过，他也没有让爸爸失望，表现出来的音乐素养极高，但不知什么时候开始便不敢在人前唱歌了。

    本来，卜爸以为他长大后应该就会克服这个心理障碍，结果这次在艺考现场昏倒，他虽然现在还在安慰儿子，其实已经对儿子走上音乐这条路不抱希望了……

    “叮，检测到宿主精神已经稳定，现在正是开启游戏。”

    莫名的电子合成音突然在卜凡脑海里响起，他眼睛瞪圆，惊讶中夹杂着惊喜……

第二章 留学申请

   对于一个前世没事就在起点中文网找小说看的人来说，对系统不要太熟悉，这年头重生或者穿越不带个系统……都不够时髦！

    “叮，【来呀，造作啊】开启，缺乏本时空数据资料，请宿主及时更新。”

    “……难道跟我重生前玩的那个叫《来呀，造作啊》的游戏有关？”卜凡想到。

    重生之前他正在玩那款新出来的模拟人生游戏，选择的虚拟成长路线便是娱乐圈明星，然后触电来到这个世界。

    或许这其中触发了某种未知的联系，结果导致游戏系统变成脑海中的系统。

    “怎么更新？”卜凡很镇定，不怕有什么危险，死都死过一次了，还怕什么？！

    “检测到手机可以当作链接入口，是否链接更新数据资料？”

    “链接。”卜凡很果决，系统要是害他，哪需要这么麻烦，这肯定是帮自己来着。

    下达指令后，他眼睛中射出一束光线射到手机屏幕上，然后他便看到脑海中如潮水般流淌着数不清的数据。这个时空的各种信息数据被疯狂下载归类，各个片段都是一闪而过。

    卜凡挺尸了十分钟左右，系统提示音终于响起。

    “叮，系统更新完毕，正在扫描宿主身体，随后开启娱乐辅助系统。”

    瞬间，卜凡的脑海里出现一个光幕，光幕上呈现出来的正是他的3D模型。

    【姓名：卜凡

    性别：男

    年龄：17

    身体素质：B（力量、敏捷、协调性、反应神经等综合评分。备注：F：最差；E：极差；D：差；C：一般；B：好；A：优秀；S：杰出；SS：卓越；SSS：完美）

    特长：唱歌、吉他、钢琴、篮球

    主线任务：鉴于宿主两辈子的执念，进入美国一所大学深造

    奖励：开启造作空间

    新手礼包未开启】

    “叮，系统已扫描完毕这个时空的各项数据，与另一个世界的文艺作品相同率不足20%，并且已排除相同以及雷同的作品，请尽情造作吧。”

    卜凡：“……”

    他之前还准备自己慢慢具体了解一下这个时空文艺圈的脉络，没想到系统直接帮他完成了，并且直接排除相似作品，这省了他很多精力。

    系统目前的主线任务是去美国大学深造，这个就算没有任务，卜凡也得去上大学，但不一定会去外国，不过这是难得的充电机会，前世他因没有考上SH音乐学院，结果复读一年上了ZJ传媒学院，但他还是觉得遗憾。

    他无数次的想起那次的艺考昏迷，就恨不得扇自己几耳光，如果进的是SH音乐学院，自己的人生轨迹也许会改写，或许也成为了一个颇有名气的歌星，然后在国际大都市SH买一套房，然后把爸妈接过去享清福，生个孩子也能带着上《爸爸去哪儿》。

    卜凡也无数次幻想过，人生有没有机会选择一个时间节点重新开始，这样的话，自己就可以弥补人生中的很多遗憾。

    比如，回到艺考之前，挽救这次失利；比如向自己一直暗恋的班花于春薇表白，就算是被拒绝也不要紧，最起码心中不会再有恨自己软弱的怨念。

    再比如回到少年时代，对父母多几分体贴和理解，少几分叛逆和埋怨，让他们不要老的那么快。

    没想到的是，今天竟然真的回到了这个记忆最深刻的人生转折点！

    可是，竟然重生在艺考昏迷之后，如果是在那之前该多好……

    大学是必须要上的，卜凡觉得以自己前世加今生的知识以及阅历，绝对无法承载前世整个地球的文艺，深造一番很有必要。

    不过，申请留学的时间已经有些迟了，而且他现在还要想好去哪所大学。

    上辈子他一心只想着当个歌手，所以对伯克利音乐学院这座音乐大学中的圣地之一，自然是非常向往的。

    但是，后来因为学的摄影专业，他后来的最大梦想也是导演一部自己的电影，短短的后半辈子也都在为此努力，他记得在临死之前，还刚写了一个剧本准备拿给自己有幸结交的导演朋友教正一二呢。

    所以这辈子满脑子都是惊世骇俗金手指的超级bug――卜凡来说，歌手自然是要当的，电影自然也是要拍的，至于后来非常红火，已经成为明星最大流量地的综艺节目自然也不能少！

    于是，他上网查看南加州大学、纽约大学、美国电影学院、加州大学洛杉矶分校等等世界著名学校的资料。

    不过，他对前世在唱歌道路上的微小建树怨念颇深，那么选大学就不能单纯的选择电影学院，既然如此，干脆就申请加州大学洛杉矶分校，正好他心里倾向也是洛杉矶的高校。

     UCLA坐落于洛杉矶这座天使之城，有他人生的另一个偶像科比的湖人队，是全球时尚的发源地，也是全球音乐电影产业的中心地带！

    申请留学的第一步便是选择学校，然后提出书面申请，在前世UCLA申请时间为11月30号，之前卜凡还有些担心，结果看了这个世界的申请截止日是2月5号，离现在还有一个星期的时间。

    “系统，请帮我提交书面申请。”他说道，想来以系统这么高端的存在，这点小事应该是没有什么问题的。

    “已申请。”

    没过多久，卜凡便收到了申请表。

    他让系统先复印了一份供自己填写，等到填写无误后再在正式的申请表上填写。

    他仔细阅读说明，以免遗漏某些重要内容，上面的每个问题也尽量完整回答。

    期间要提供TOEFL（托福）成绩，不过他申请的是UCLA音乐学院，这种音乐学院的入学申请程序和一般的学院不同。

    比起学术要求，音乐类学院更加看重申请人的音乐潜力和才华。当然托福或者雅思的成绩依然需要，但英文基础差的学生会被安排到一般社区学院先补习英语。

    学校十分惜才，对招生慎之又慎，对于有音乐天才的和与音乐无缘的考生……录取或不录取会迅速作出决定。

    但是许多有音乐天赋的学生并非全面发展，若因为成绩单以及雅思托福成绩而被拒之门外，有可能意味着一个音乐人才遭到扼杀，因而音乐类学院总是想方设法给考生机会，帮其圆梦。这不仅是美国，华夏的艺校对高考成绩要求不高，同样体现了这一点。

    

第三章 红歌大赛

   第二天出院回到家里，卜凡的家不在LA市区，临安的房价不是他这种收入的家庭能够想象的，他们家在画城，虽说叫“城”，其实是临安下属的一个县。

    卜爸平时很忙，这不刚把儿子接回来，他就要立即出车了。

    这个时候，卜妈也要出去买菜，因为卜凡嚷着要吃红烧肉，妈妈的红烧肉是他记忆中的味道。

    人们常常问自己什么是家乡的味道？家乡的味道其实就是父母亲人做的那顿饭的味道。

    走进自己的房间，15个平方左右，小屋里一张单人床，一张有些陈旧的书桌，一个衣柜，还有一把红棉吉他和一架珠江钢琴。

    因为这架钢琴，房间显得略微有些拥挤，但却非常整洁。

    墙上有几张海报，有一张哥哥的，一张麦迪的，其实麦迪才是卜凡接触篮球的启蒙人，麦迪的全名音译是特雷西・麦克格雷迪，而他在球场上的自我介绍是卜克格雷凡，只是后来科比渐渐成为了他的偶像，所以墙上科比的海报居多。

    其实，前世的墙上还有一个人的海报非常多，那就是伦哥，但这个世界却莫名的没有，所以多出了几张科比的海报。

    没错，喜欢音乐的同时，卜凡从小就迷恋篮球，是一个超级球迷，迷科比、麦迪、大鲨鱼、姚明，初中就模仿科比的打球风格以及姿势，再加上1米8出头又匀称的身材，长得随他妈妈的白净帅气，不敢说迷倒万千少女，但在学校也是个风云人物。

    只不过，艺考昏倒这件事让他成为了一个丑角……

    卜凡走到钢琴旁坐下，翻开琴盖，手指轻点，一连串悦耳的琴声叮咚如清泉。

    他微微皱眉，钢琴有一段时间没有弹了，需要调音。钢琴调音对生手来说是很复杂的，就算是有一定基础的人也不会太擅长，但对他来说却很简单，因为他跟贝多芬以及伦哥一样拥有绝对音感！

    绝对音感很好理解，就是在听到某种声音的瞬间，就知道这种声音名称的能力。这种能力大多数为先天具有，在普通人中很难得，可以说是万里挑一！

    ……

    午饭过后，卜妈在客厅看电视剧，卜凡则躺在床上发呆，他想到去UCLA上学还有一个更大更现实的问题――钱！

    他上网随便咨询了一下，每年至少要准备5万美金的费用，这其中包括学费和生活费，这个世界的华夏币比前世值钱，跟美金的兑换比例是3：1，也就是说他至少要准备15万，这是一笔不小的费用，卜爸一年不吃不喝的收入也不到3万华夏币。

    远的不说，卜妈就和前世一样，被一种慢性病折磨着，每天都需要吃药，虽说药价不贵，但每月也得花费了几百块，全家的收入都靠卜爸开着一辆大货车，但收入也只能负担得起卜凡上学以及一家三口的日常开销，别忘了房子还要每月还贷。

    这也是他快70岁的爷爷为什么还在家里种着十几亩地的原因，为下一代减轻负担，最起码养老的钱不需要儿子肩负，这样多出来的钱就可以最大限度的培养孙子。

    老爷子一个儿子两个女儿，三个人夏天凑钱给他装了一台空调，但整个暑季他硬是没有开过一次，每次打电话劝说，他也总是说不热，热了自然会开。到冬天时，他一个月的电费仅两块钱！

    卜家三口虽说不像老爷子这么省，但卜妈身上的羽绒服还是两口子结婚十周年时买的，距今也有十来年了。

    至于卜爸大部分的鞋子衣服用的都是卜凡穿剩下的，他还美名其曰自己的脚肥，穿儿子已经穿大的鞋子比较舒服。

    卜凡眼睛微红，脸上有温情、愧疚、感动。

    他知道家里的存款应该没有多少，哪怕他这次真的考上申城音乐学院，家里估计也是愁的不行。

    想到这里，一种紧迫感油然而生，卜凡打定主意不光是留学费用，就连生活费、路费自己都要在这几个月内想办法赚出来。

    作为一个重生者，半年时间赚十几万的能力没有，那也太对不起苍天了。

    就在他想着如何赚钱时，系统提示音再次响起：

    “新春佳节将至，QQ音乐商城诚邀你参加红歌创作大赛。”

    系统提示音刚落，卜凡的脑海中出现新的任务。

    【支线任务】：上传两首红歌，春节之前升至二星歌手。任务奖励：生命灵泉两滴。

    “什么是生命灵泉？”卜凡急忙问道，前世看过太多的网络玄幻仙侠小说，他脑中隐隐有个猜测让他激动不已。

    “可修复肌体一切损伤、隐疾、病患的灵泉。”系统回道。

    “什么？！”卜凡到听后露出惊容，再也无法保持平静，心中震撼不已。

    光从字面理解，都能得知那生命灵泉到底有多珍贵，这相当于获得第二次生命，尤其是对身患重病以及生命危急的人来说，这种东西根本就没有价值能够衡量！

    现在，他竟然能够拥有这样的东西，怎能不让他心惊肉跳，因为卜妈太需要生命灵泉了！

    卜凡眼中难隐激动，本来就想着该如何赚钱，没想到系统竟然还颁布了任务，任务的奖励还是卜妈非常需要的生命灵泉，这下更没有什么好犹豫的了！

    他打开音乐商城，果然有红歌创作大赛的广告。

    而关于音乐方面让卜凡很是惊异，这个世界在5年前就已经淘汰了磁带和CD。

    这个时空的人听音乐主要的传播媒介就是QQ在线音乐商城，没错，马总在这个世界依然坚挺，企鹅依然垄断了国内的即时通讯业务。

    不过不同的是，这个时空的企鹅只专精于即时通讯、小说、游戏、新闻门户、视频网站以及在线音乐商城。

    这个世界的数字音乐兴起于九零年左右，但因为对于版权极度重视，就此早早走上了付费下载这条路。

    前世后来虽然也走上了这条路，但一些规章制度以及生态环境都还不够成熟，总的来说这个世界数字化形态的在线音乐发展的更快更完善。

    卜凡现在打开的就是QQ在线音乐商城，这个音乐在线平台注册用户光是国内就有两亿，每天都有很多歌手在这里发布新的单曲或者专辑来打榜，同时也有数不尽的独立音乐人、草根音乐爱好者在这里上传自己的原创音乐。

    而养活他们的就是那庞大的注册用户，平台上每天都有千万会员在线试听和下载。

    卜凡看了一下，平台里有五百多首下载的歌曲，应该是17岁的他下的。

    这个时空的在线音乐只能免费试听三次，再想听的话就只能付费下载。不贵，1元一首。看似不多，但是在音乐商城的恐怖流量带动下，着实让很多优秀的独立音乐人以此生存下来。

    甚至造就了一大批名气盖过现实歌手的网络歌手，如庞隆、王强、杨晨刚、雪村等。这样的网络歌手因为一首或几首优秀的歌曲，实现年收入百万的事并不新鲜。

     QQ音乐商城依然跟前世一样保持着清新绿色的画面，让卜凡熟悉到心安。首页入眼就是各种排行榜以及各种类型的主题歌单，还有编辑推荐之类的歌单。

    他想起了之前看到的刘得华晋升七星歌手的新闻，歌手还有等级？

    

第四章 选歌

   卜凡打开歌手榜单，原来在音乐商城里，歌手会按照其歌曲的总下载量来分成九个等级。

    总下载量达到五十万就可以晋升为一星歌手，在歌手名字的后面后缀着一颗古铜色的小星星，总下载量达到两百万就可以晋升为二星歌手，名字后缀两颗星星，五百万则是三星歌手，后缀三颗星星。

    当总下载量达到一千万时变成四星歌手，后缀的小星星从三颗再次变成一颗，但已经变成银色星星；二千万是五星歌手，黄金星星；五千万是六星歌手，铂金星星；一亿是七星歌手，钻石星星，晋升到七星歌手便是巨星。五亿是八星歌手，宝石星星，这个档次的歌手被称之为“超巨”。十亿是九星歌手，星星消失了，变成了一个皇冠，被称之为“天皇巨星”！

    音乐商城诞生5年来，虽然广受国内音乐人和歌迷的推崇，但到目前为止，天皇巨星还没有出现，而超巨也只有两位，巨星也才五位，还要加上刚刚进入这个行列的刘得华，当然卜凡看的是国内歌手榜单。

    音乐的传播需要慢慢发酵，而下载量需要时间的沉积，歌手的名气、歌曲的风格以及营销宣传等因素都会影响下载量。

    毕竟下载可是要钱的，哪怕这个时空的版权保护非常严格，可是需要花钱的东西，不是真正喜爱一首歌或者忠实粉丝的话也不见得会付费下载。

    卜凡发现刘得华目前最新的歌年度下载量也才五百多万。可想而知一个歌手想要达到千万下载量是多么不容易的事。

    虽说很多歌手一年发一次专辑，但下载量最高的也莫过于三首主打歌，其它歌曲的下载量就很一般了，大部分歌手晋升的路线都是长年累月累积下来的下载量。

    红歌，卜凡前世也听过不少，要说完全记住几首……有些难度，不过有系统就不一样了，他只要在脑中搜索一下红歌，前世许多经典的红歌便全部出现在脑海里。

    不过，他还需要仔细考虑，首先一定要容易演唱，简单说就是朗朗上口，只有这样传唱度才能高，这也是网络歌曲之所以那么受欢迎的原因，存在即合理。

    当然，也不能一昧的追求传唱度，那就变成了口水歌，起码不能像《老鼠爱大米》和《两只蝴蝶》那种，丝毫没有内涵。

    不过，还好卜凡这次要唱的是红歌，红歌中的口水歌还真的少见，几乎没有。

    经典的红歌太多了，比如《我爱你，中国》，这首歌由著名女高音歌唱家马来西亚归侨叶佩英演唱，迅速在前世中华大地唱响！

    这首歌尽管歌词质朴无华，却有动人心魄的激情，前世卜凡每当听到这首歌，都能让他的内心体验到一种喷涌而出的激情，能让每一个炎黄子孙心中都荡漾起对祖国的崇高之爱！

    但以他当前的唱功以及嗓音，这首歌开头“百灵鸟”中的“百”以头腔共鸣为主，表现出来的贯通、饱满、嘹亮，以及“灵”的自由灵活轻巧，最后到“鸟”的轻松自然，他都没把握唱好。

    勉强唱出来，只会糟蹋经典，还不如等以后时机成熟，或者他能有幸上春晚时唱出来才合适。

    然后他又想到汪半壁的版本，那个版本乍一听是爱国歌曲，其实是一首励志歌曲，它充满希望、充满力量、充满抗争、永不言弃的信念，充满对人的价值、生命的讴歌，充满让受到挫折的人都能向上跋涉的力量，让他们都能得到精神温暖，所以说它其实是一首励志歌曲。

    随后，卜凡又想到《我的祖国》，经典中的经典，前世宋老师、彭夫人、刀朗、韩虹、谭唯唯等众多大腕都翻唱过！

    不过这首不管是演奏的难度还是演唱难度都不小，而且虽然是经典，但论传唱度却不太高。

    随后，卜凡又想了几首，然后又以各种原因放弃，最后他选定了《大中国》和《爱我中华》。

    《大中国》是高风创作于95年的歌曲，虽然是一首红歌，却是一首偏向于民谣的流行歌曲，传唱度方面自然没的说，当年这首歌在大街小巷传唱，传遍全国，更是96、98两次登陆春晚，再适合不过了。

    再说《爱我中华》是前世91年召开的第四届国家少数民族运动会创作的会歌，因为曲子广泛采用少数民族的音调和元素，表现出来的曲调非常活泼，朗朗上口，几乎听一遍就会留下印象，并且跟着就能哼出来。

    它的歌词简单却深刻，充满爱国主义情怀，因其歌词中的“大爱”，更是受全球华人所喜爱。

    而这首脍炙人口的歌曲曾多次春晚中歌唱，还获得嫦娥一号播放歌曲的殊荣。

    卜凡花了一上午时间将曲子、钢琴伴奏、吉他伴奏、打击配乐全部录制完成，然后在音乐商城重新申请了一个歌手账号，歌手的名字直接用了真名。

    略一沉吟，《爱我中华》的伴奏响起后，他唱了起来……一曲终了。

    “这歌叫啥名？真好听！”

    身后传来了卜妈的声音，她其实回来有一段时间了，或许是不想干扰儿子，又或许是已经沉浸在这首歌中，直到唱完了一段时间后，她才问道。

    不要怀疑她的鉴赏能力，别看现在就一家庭主妇，年轻时也是十里八乡的大美人，那时去她们家说媒的人不要太多，结果她就看上了卜爸这个20多岁还一事无成只会弹吉他的小混子，并且还是倒追的！

    直到后来，卜爸才知道原来就是因为他歌唱的好、吉他玩的6，加上身上那股子坏坏的气质才俘虏了她。

    卜凡从小就爱弹各种世界名曲，卜妈在耳濡目染之下，多少懂点音乐。

    “《爱我华夏》。”

    “哪位歌唱家的作品？”

    “呃……我自己写的。”卜凡回道。

    两世加在一起都五十多岁的人呢，早就练成了吹牛皮面不改色心不跳的技术。

    而且卜凡也没说错，只要是还没出现的，自己先拿出来就是自己的，他又不是重生，那样还会对不起后来的人，他这是穿越，也就不存在占用了别人的资源，谁不服……也来个穿越啊？！

    “真的？！”卜妈先是瞪大眼睛，接着慢慢露出思索的神色，然后她似乎想到了什么，眉头微蹙，表情化为担心。

    她走到卜凡面前，摸了摸他的头，担心的口气说道：“小凡啊，我就说了不能这么早出院的！”

    他瞪大眼睛看着卜妈……

    “妈虽然不能听过所有的歌，但从你这也听过了不少，虽然我一直相信我们家小凡是个音乐天才，但这种大作品……儿子，你的意识是不是还不怎么清醒啊？”她担忧的望着他，想到他之前醒来时说什么跑男之类的胡话，现在估计也在说胡话。

    卜凡张张嘴，想辩解什么，但是挠挠头，不知道该如何辩解。他想着等到他练好了歌，上传以后应该就不会再有这样的疑问了吧。

    所以说，这就是他为什么一定要上大学的原因，他现在的个人素养以及年龄阅历还无法承载前世那么多重量级的作品！

    卜妈看到儿子在沉思，发现脸色很正常，想来应该没什么大问题，点点头，道：“爱我华夏，这名字大气，嗯……歌也真的好！”说完，便走出了房间。

    

第五章 携歌参赛

   选好了歌，也搞好了伴奏，卜凡始为到哪里练歌发愁。

    歌在那里，但不是说你能唱出来，就已经达到发歌的水准。哪怕你是个天才，勤学苦练才是成功的基础。

    卜凡刚刚试唱了一下，伴奏和音准都没有问题，声音的打开程度也很不错，这要搁到KTV去，准准的一个麦霸，可要是发歌后，听到专业人士的耳里，他们肯定会说：“不行，你唱得像嚼了过后的甘蔗。”

    这不是说没有感情，就是缺少了那么点……味道！

    所以，还得练啊！

    然而在家里练歌，哪怕你唱得再动听，如果一直唱，那也是噪音！

    所以，在家里练歌是肯定不行的，而除了家，能去哪呢？

    最终，卜凡想到了学校，现在正处于寒假，大冬天的除了荷尔蒙旺盛的青春男女，无所事事的人还不整天在家里捂着被窝看着偶像剧？

    简而言之，在学校练歌，肯定不会扰民。

    于是，吃过午饭后，跟卜妈打了个招呼，他就骑着自行车带着吉他箱去了学校。

    因为照顾卜凡读书，他家的房子就买在画城一中的不远处，走路二十分钟，骑车几分钟就到了，然而就这几分钟……爽到痉挛！

    刚出门，空气里湿哒哒的气息配上冷风吹来，让他忍不住痉挛。他前世不少北方的朋友来到南方后，都忍不住咒骂南方的鬼天气――真尼玛冷！

    南方是湿冷，这个季节大部分气温在零下一度左右，字面上看，温度比北方高了不少，但真要对比感受一下，简直是噩梦。

    究其原因，北方的冷是物理伤害，干脆利落。而南方的冷是魔法伤害，是种深入骨髓的湿冷，空气湿度非常高，在这种天气下，只觉得浑身冷的同时还湿哒哒的，怎么都暖和不起来。

    这样一想，貌似选择在学校练歌，并不是一个好的选择！

    果然，卜凡弹吉他的手都冻拽了，快没有知觉了……

    最终，他想到学校的食堂是没有门的，而且二楼的环境很封闭，多少可以御寒。

    晚上，卜凡双手环着后脑勺悠闲的躺在床上，眼睛盯着雪白的天花板，目光毫无焦距。

    他在走神，来到这个时空有三天了，因为重生在一个与前世几乎无差的环境，他没有出现一丝的难以适应，带给他的只有满满的期待。

    他有把握，以两首歌的经典程度，眼下赚点钱不是没有机会。

    积攒一些资本，这样的话，等到九月底，自己就可以前往千里之外的美国读书，那里同样不会缺少赚钱的机会，自己掌握的欧美资源甚至比本国的资源更大、更辉煌，毕竟欧美才是世界的科技娱乐中心。

    心里有了方向，他能不期待满满嘛！

    也多亏了这个世界的数字化形态的音乐发展完善，真的让卜凡省心不少。

    想一想，如果这里跟前世一样，乐坛还是唱片的年代，如果你要发唱片，首先得有唱片公司签你吧？愿意给你砸钱……所以你是老总的子女？或者你在别的地方证明过自己，有了一定的名气，愿意挺你？又或者你是某个歌唱比赛、选秀节目的人气选手或者冠军？

    嗯，如果以上都不是，那么，告诉我，人家为什么要砸钱捧你？

    你说你长得帅？

    呵……这个圈子里从来不缺少帅哥美女！每年艺考时，那场面――帅哥多如狗，美女满地走！

    你说你有一副好嗓子？

    嗯，这的确算个不错的天赋，But，只要不是天生五音不全的人，经过一些系统的训练，嗓子都不会差，这个甚至比长得好看更普遍！

    你说你有创作天赋？

    嗯，这个是真的不错，甚至可以说是一个巨大的优势，乐坛能唱的一抓一大把，但能写歌的人估计就凤毛麟角了，But，强如伦哥也差点没过去的坎，又有几人能过得去？

    熟悉他的人都知道，九八年那会，他的《眼泪知道》被吴宗献推荐给刘天王，刘天王看过以后就回了一句话……“眼泪知道，眼泪知道什么？”

    直到零二年，这首歌才由温兰唱红。

    再比如《双截棍》，这是伦哥写给张慧妹的歌，却被拒绝了……

    哈！也辛亏她没看上！

    简而言之，如果没有这个在线音乐商城，卜凡想要发歌……很难，很难！

    ……

     2002年2月1号，卜凡觉得《大华夏》和《爱我华夏》两首歌已经练的不错了，他开始录制，歌曲已经很熟了，吃过早饭没多久，两首歌录制好了。

    他听了下，发现系统自带的录音设备跟专业录音棚里录出来的基本没差，这要省掉他不少的功夫和钱。

    他把两首歌上传到歌手操作后台，然后点击参加红歌创作大赛。

    现在就等着编辑慧眼识珠，从众多作品中发现这两颗明珠了。因为歌曲质量的参差不齐，只有编辑试听过后觉得可以的前提下，歌曲才能有机会被网友鉴赏，至于编辑是否帮忙宣传，给推荐位，就得看作品的好坏了。

    ……

    下午。

    花城企鹅集团总部大厦音乐商城部，程欢作为QQ音乐商城的一个小编，他和另外两个同事专门负责新歌的审核以及推荐，像他们这样的三人小组，这里还有不少。

    没办法，他们的工作量很大，每天都需要试听数以万计的新歌，并且要交叉审核，不能因为个人的喜好而埋没了一首好歌。

    做他们这行可以用快乐并痛着来形容，快乐是每天都会比外人要早一步听到很多好的新歌，尤其是高星歌手以及巨星发歌的时候。

    痛苦的是每天有那么多新歌上传，能否被称之为一首歌的先不论，还有很多奇葩以及价值观有问题的歌曲需要删除，同时他们每天还要遭受那些如杀猪叫一般的魔音灌耳。

    此刻，程欢纠结的戴上耳机，开始下午的试听工作，遇到新人上传的新歌就如同身在地雷区一样，一个不小心就会被“炸死”！

    “唉，又是个新人新作，卜凡？哎，这名字有点耳熟……”他眉头微蹙，片刻后眉头松开，显然想起了在哪听到过这个名字。

    程欢扭头，拍了拍坐在他旁边的同事陈玉的肩膀。

    这是个二十出头长相清秀的女孩，她扭头问道：“碰到好歌呢？”

    “不是，前几天你不是说你表妹被一个考生吓得半死吗？那个考生好像叫卜凡吧？”程欢问道。

    “卜”这个姓还算比较少见的，当然主要是陈玉说的事太让他印象深刻了。

    艺考考生竟然在艺考时昏迷，关键昏迷的原因还是因为太紧张，这就有些滑稽了……

    陈玉的表妹是申城音乐学院大二的学生，那天艺考时负责帮老师处理一些事情，正好碰到卜凡昏倒，着实吓得不轻。

    后来，在跟自己表姐聊天时就聊了出来，然后这间办公室的几个编辑便都知道了……

    “对啊，就叫卜凡，听我表妹说非常帅气的一个男孩，可惜了，这件事应该对他打击挺大吧。”陈玉道。

    “我看到一个叫卜凡的新人上传了两首红歌，不会是同一人吧？”程欢道，脸上有些莫名意味，没有嘲讽，就是单纯的觉得有趣。

    “真的？我觉得很有可能哎，首先这个姓就很少见，再加上名字相同，又都是学音乐的，说不定就是！”陈玉也来了兴致，急忙道：“快，快点开听听！”

    

第六章 初听

   程欢点开歌曲试听按钮，随后，欢快、雄壮、有力的前奏一出，他和陈玉脸色一怔，别的不说，这前奏旋律以及编曲的运用就能看出功底。

    前奏结束后，一个略带沙哑的非常有磁性的嗓音唱出：“我们都有一个家，名字叫华夏。兄弟姐妹都很多，景色也不……”

    当卜凡开口唱出第一句的时候，程欢只觉得脑中一阵轰鸣，虽然他还没听出个所以然，不知道后续这首歌还会有怎样的变化，但只是对方的沙哑嗓音搭配歌曲的旋律就已经让他起了一层鸡皮疙瘩。

    无它，卜凡这辈子的嗓音确实不同凡响，像是变声之后的比伯，沙哑、低沉且有磁性，拥有极度的辨识度，可以瞬间把一个拥有些许乐感的人带入其间。

    而陈玉早在前奏响起的那一刻手指就跟着在桌子上打节奏了，到那歌声传出来后，她更是摇头晃脑起来。

    “……家里盘着两条龙

    是长江与黄河呀

    还有珠穆朗玛峰儿

    是最高山坡

    ……

    我们的大华夏呀

    啊好大的一个家

    经过，那个多少，那个风吹和雨打

    我们的大华夏呀

    啊好大的一个家

    永远，那个永远，那个我要伴随她

    华夏，祝福你

    你永远在我心里

    华夏，祝福你

    不用千言和万语

    嘿！

    ……”

    卜凡很庆幸两辈子都能身为炎黄子孙，没有什么是比这个更让人自豪和骄傲的呢！

    所以他唱的相当的自豪和霸气，可谓荡气回肠！

    整首歌前半部分用欢快的旋律阐述祖国是多民族国家和祖国之最，唱出了祖国河山的多姿多彩，表现了华夏人共有的民族自尊和自豪！

    听到副歌部分，作为一个平常只喜欢流行乐的妹子陈玉都听的热血澎湃，好像有什么东西突然击中了她！

    她深吸一口气，明白那是强烈的音乐感染力引出了自己真挚的爱国情怀！

    到最后一小段的旋律也就是“华夏，祝福你”时，旋律变得舒缓，但并不平淡，恰恰更抒发了强烈的爱国情感，卜凡用高音唱上去把整首歌曲升华！

    四分钟多一点后，整首歌结束，过了一会儿后，程欢和陈玉才从别样的热血澎湃中回过神来，这就是音乐的魅力，制造出一个氛围，把你拉进来，再把你平常隐藏或压抑在内心深处的感情、情绪掏出来、宣泄出来，让你在一曲之后或热血澎湃，或肝肠寸断，或掏空了一般……

    回过神来的陈玉都没感觉到自己的脸蛋因为激动充血变得通红，她兴奋的道：“这歌太棒了，实在是太棒了！”

    程欢连忙点头，他比她还要激动，男人在爱国情怀方面多少比女人要感性一些，他脸色潮红，眼眶湿润。

    听歌途中他都激动的快跳起来了，他觉得除了牛掰，还是牛掰！

    “牛掰，真的牛掰！这是几十年难得一出的经典红歌啊！”程欢冷不丁的喊了出来。

    办公室其他的同事被他突然的大喊吓了一跳。

    “老程发什么疯呢？！”

    “老程，我TM整天被魔音灌耳就算了，你还来吓老子！”

    程欢没有说话，只是招了招手，让几位同事赶快过来。

    又一个四分钟后，几个同事不管是男是女都被这首歌带的无法控制激动的情绪！

    “卧槽……这歌直穿我的灵魂啊！”

    “光听前奏就让我热血沸腾了，没想到后面更加劲爆，我们的大华夏啊……”几个同事都是一脸不可思议。

    一个细心的女编辑道：“卜凡？没听说过，莫非是个新人？！”

    几人听后面面相觑，最后都望向程欢。

    程欢点点头，兴奋着道：“别急，还有一首！”

    几人一听，居然还有一首，都不在思考是否是新人的问题，都露出期待的神情。

    “还是红歌？”陈玉问道。

    “是！”

    “好，我已经迫不及待了！”

    《爱我华夏》这首歌，卜凡是单独演唱，前面一段合唱他只能放弃，激昂慷慨的节奏过后，他便开唱了。

    在场众人也开始紧张起来，因为这首歌前奏更加明快活泼，一听就朗朗上口。

    “五十六个民族，五十六支花

    五十六族兄弟姐妹是一家

    五十六种语言汇成一句话……”

    在场的人都被这一嗓子惊得呆住！

    前世这首歌在上世纪九十年代初被创作出来，是GX省举行的第四届少数民族运动会的主题曲。作曲家在创作时考虑到民运会是全国少数民族体育运动的一次盛会，既然是在GX举办，最好要有GX特色，但也不能全是，所以在音调上尽可能做到GX风格，但又推陈出新。

    比如“五十六个民族，五十六支花”的旋律明显具有YN风格，整个曲风较活泼，节奏跳跃，这种活泼欢快的曲调哪怕是牙牙学语的孩子也能跟着音乐舞动起来。

    “……爱我华夏爱我华夏爱我华夏

    赛罗赛罗赛罗赛罗赛罗赛罗

    嘿……”

    重复的音调，带有集体舞风格特点的节奏，轻松把歌曲送上高X。

    这里的音乐既跳脱又平稳，表现出少数民族特有的载歌载舞风格。办公室几人被这种愉快的氛围带动着，或随身附和哼着并手打着节拍，更有本就来自于西南少数民族的一个女孩已经跳起舞来。

    “……五十六个民族……爱我华夏

    健儿奋起步伐

    爱我华夏

    建设我们的国家

    爱我华夏

    华夏英姿焕发

    爱我华夏

    嘿！”

    这里具有较强对比性质的段落，表现出集体舞的热烈和欢快，更体现出强烈的呼唤“华夏梦”的气势！

    整首歌张弛有度，一气呵成，体现出强烈的民族自豪感！

    当后面再重复时，几人惊奇的发现自己张口就能来了，像是早已熟悉了这首歌。

    这便是传唱度高的优势，也是卜凡选择这首歌的原因之一。

    三分多一点，一首歌结束，然而一首欢快的歌却让几人都红了眼眶，尤其是那来自于西南的女孩已泪流满面，或许是因为那骄傲的民族自尊，也或许是想到了家乡以及家中的父母亲人……

    经典的歌曲，就是有如此的魔力！

    一会儿后，陈玉喃喃：“这真的是那个艺考昏迷的男生创作的？”

    她觉得不是一人了，因为两首歌中无不充斥着创作者的自信与自豪，绝不是一个心理素质差到考试被吓晕的人能创作出来的！

    程欢赞同的点点头，道：“估计是同名同姓，不可能是同一人！”

    其他几位在想起来那件趣闻后，也都深以为然的点点头，觉得不可能是同一人！

    “等等！”陈玉突然尖叫。

    

第七章 同一人？

   陈玉突然的反应，吓几人一跳。她没有理会，径直道：“你们看他的资料，我的天……17岁，再有半个月也才18岁，不可能有这么巧的事情吧？差不多的年龄，都会唱歌，或许真的是同一人！”

    几人听到后，也看向卜凡上传的歌手资料，果然写着17岁，生日是85年4月29。

    因为歌手与音乐商城是有利益关联的，所以必须使用实名认证，这不可能作假！

    太多的巧合凑在一起就不是巧合了，程欢等人现在也觉得应该就是同一人，不过他们还是想不通其中的关键，当然，是谁也不可能想到此卜凡已经非彼卜凡了！

    想不通，也就不再想了，他们现在心思放在了其它方面。17岁创作歌曲在现今并不稀奇，但这个年龄竟然创作出这种经典中的经典歌曲就让人觉得匪夷所思了！

    再想一想，不要说17岁，就是当下成名已久的创作歌手也不太可能写出这样的歌曲，程欢称赞的“几十年难得一出的歌曲”绝不是说说而已。

    他已经能够预测到当这两首歌传唱开后，必将引来一波下载狂潮！

    等等……下载狂潮？程欢突然打了个激灵，这个17岁的少年会不会因此成为星级歌手？

    很有可能的吧……如果真能成为星级歌手，就打破了华夏最年轻星级歌手的纪录！

    想到这里，程欢连忙跟自己小组的陈玉以及另外一个人商议，决定将《大华夏》和《爱我华夏》两首歌放在音乐库推荐上！

    两人没有任何犹豫便同意了，作为编辑，他们对歌曲都拥有独到的价值评估和取向，同时也具备发觉好的作品的敏锐眼光以及出色的预见能力。

    显然，卜凡的两首歌都满足了他们的诉求，然后程欢开始写编辑评语。

    他在《大华夏》下面写到：“这是一首融合了许多地方民歌调子的歌曲，它把华夏的特点数了个遍，在听这首歌时能感到一种强烈的情感和亲切熟悉的音乐与节奏，让我不由的想到身为华夏人真好，我爱华夏，祝越来越好！”

    在《爱我华夏》下则写到：“正如这首歌里所唱的五十六个民族，就像五十六支花，合并在一起成为了美丽的华夏，每一个民族都各有特色，虽然生活的地区环境不同，但我们都有一颗爱国的心。在这新春佳节来临之际，以这首歌祝福祖国人民相亲相爱、和睦共处、家和万事兴！”

    本来这推荐语一般一句话就行了，然而程欢写了两段，通篇溢美之词，可见他对两首歌有多么的推崇。

    ……

    白苎作为一名高中音乐老师，平常有两大爱好，就是在音乐商城中寻找好听的歌曲以及在起点书城中寻找好看的小说。

    嗯，一个喜欢看网络小说的音乐老师。

    说起起点书城，是一个与音乐商城不相上下的业务，同属于企鹅集团，虽然不像音乐商城占据绝对统治地位，但同样以恐怖的用户量和经济效益成为华夏第一文学网站！

    不过，白苎作为一个新时代女性，看得一般都是女频，像什么《你好，霸道女总裁》、《我的女王大人》、《最强女总裁》等等，都是她的菜。

    现在已经是寒假，也是作为老师的她最清闲的一段时间，她打开音乐商城，先找下有没有好听的歌，然后下载下来，再打开书城阅读，读书时最好要配好茶，在她看来音乐就是最好的茶。

    “咦？这个《大华夏》和《爱我华夏》是谁的歌，编辑竟然如此推崇！”

    白苎疑惑的点开，没听说最近有什么高星歌手说要发表新歌啊。不过，她没有立即试听，而是先看歌手是谁。

    “哎呦，卜凡？！”她忍不住发出惊呼，漂亮的眼睛睁得老大，显得非常讶然。

    看到编辑如此推崇，再加上已经位于大赛下载榜前十，白苎肯定是哪个高星歌手的最新作品，但她却不曾料到，这歌手不但没有听说过，而且居然还跟她的学生同名！

    从高二可以选择艺术科时，她就是卜凡的钢琴老师，也就是说她已经教了他将近两年。

    随后，白苎又摇了摇头，虽然那个男生的钢琴技艺给她留下了深刻的印象，但也仅此而已，这两首歌在她看来绝不是自己那个非常腼腆的学生能够创作出来的。

    想到这，她又深深的点了点头。

    “绝不是同一人。”

    然而，白苎又有些失望，但她也说不清这种失望的感觉从何而来，难道是如果这是自己的学生写出来的歌，作为老师会觉得很有光？她觉得不是。或者是熟人间出现了一个歌手，觉得与有荣焉？好像也不是。又或者是对那个男生的遭遇的同情，作为老师当然希望自己的学生一切顺利？这个好像有点。

    她觉得只有最后一点像是自己失望的理由，为什么不是他呢？如果是他的话，艺考昏倒这事想来就不是什么大问题了，应该就是心里带着希冀吧。

    好吧，还是安安稳稳的听歌吧，她首先看下评论，编辑推荐虽然是实力体现，但其中要说没有猫腻那也不可能，这种事她也经历了不少，不过相对来说还算有节操的。

    不过，白苎依然有先看评论的习惯，不管是歌曲还是小说。

    她首先看得是《大华夏》的评论，这首毕竟是流行歌曲，成绩此刻要比《爱我华夏》更好一点，位列大赛第七名。

    “我爱这首歌，更爱我的祖国，祖国是一个大美丽的家！”

    “听了这首歌，我更爱我的祖国了，我们都是华夏人！兄弟们，帮我顶上去！”

    “我是华夏人，我骄傲，我自豪！”

    “华夏雄起，华夏雄起！超级好听的爱国歌曲，百听不厌！”

    ……

    白苎很是诧异，不过还是没有立即试听，而是看向《爱我华夏》的评论。

    “这首歌有种魔性，我已经单曲循环几个小时了！”

    “今天去面试，开始有些紧张，偶然进来听到这歌，突然充满能量，这是一首听后能给人勇气的歌！”

    “华夏民族是最伟大的民族，华夏永远繁荣昌盛！”

    “想知道怎么爱国吗？来听这首歌吧！”

    ……

第八章 风起商城

   白苎看了两首歌的评论，几乎所有的评论都是赞美之词，她迫不及待的点中《大华夏》的试听按钮。

    看完评论后，白苎略带期待的点开试听按钮，她也就仅有丁点期待，首先红歌就不是她的菜，加上歌手又是个名不经传的新人，虽说看着评论似乎不错，但谁知道是不是水军呢。

    然而，开头铿锵喜庆的锣节奏，瞬间形成一种热烈的气氛，并且节奏感超强，让她浑然不觉有时代差距。

    原本懒洋洋靠在床头的她，一下子激动的坐直了身子。她那双静若冷泉的眼睛，闪烁着光芒，一副欣喜若狂的模样。

    她时而呼吸粗重，脸上带着骄傲，时而屏住呼吸，微微攥紧拳头，最后呼吸平缓，脸上带着虔诚的祝福。

    一首歌结束，她脸生红晕，鼻尖有点点细密的小汗珠，像是刚经过剧烈运动一般！

    作为一名音乐大学毕业的高材生，同时也是一位曾有过创作歌手梦的人，白苎自然明白一个歌手的声音是非常重要的。

    听歌，声音是每个听众的第一印象，哪怕偶像时代来临了，实力派歌手依然占据着乐坛的主流。

    可是要成为一名真正的歌手，没有动听的嗓音，也不是什么大问题，因为音乐这种东西，说到底传递给听众的是价值观、正能量以及感情。

    所以，别看某些人只有一副破锣嗓子，但真的唱起歌来，未必不好听，如那一年有32场演唱会的歌手以及嗓音不是太好的周董。

    而反过来，别看有些人嗓音条件得天独厚，但就是红不了！

    究其原因――没有感情，前世往后几季的《好声音》选手一昧的炫高音、炫技巧，已经忘记了唱歌的本质得走心！

    走心了，歌曲才会有味道，才能打动听歌的人，你连自己都无法感动，怎么可能打动别人？

    白苎对于旋律的敏锐与细腻感情的把握是不错的那种，这是十几年学习以及创作音乐下的影响。简而言之，她对于音乐非常敏感。

    而她和卜凡这类人对于一首好歌听在耳中，是能够第一时间感触到那来自心灵的震动的！

    前世，芒果台的《我歌》被很多网友批太假，听歌哪那么容易把人听哭，多数人觉得那些人多为“演员”，当然不排除这种可能。不过真听哭也很正常，卜凡前世听古具基的《爱与诚》和陈洁怡的《心动》就听的泪流满面。

    过了会儿，白苎手指在《爱我华夏》的试听按钮上点了一下。

    于是，她很快又听到了那个熟悉的磁性嗓音，只不过这次，音调更加高昂。

    “五十六个民族，五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家……”

    突然一下，似乎有一股强烈的电流袭来，正中她的心脏！

    白苎浑身上下倏地酥麻，忍不住打了个激灵。

    她有些发愣，青葱玉指微微发颤，脸颊泛着潮红。

    如果说刚才那首《大华夏》还只是让她莫名澎湃的话，那么现在这首，等于一道枷锁锁住了她的心，彻底俘虏了她！

    同时，和她一样，众多网友都对两首歌曲生起了浓厚的兴趣，点了进来。

    “大海，帮我下几首歌，我去把碗刷了，最近都没有什么好的新歌，老歌都听腻了。”马莉道。

    “你们年轻人现在听的歌不是情情爱爱的，就是大吵大闹的，能不腻吗。”

    坐在沙发上看着孙子的婆婆随口道，身旁的公公深以为然的点点头。

    马莉转头对自己的老公邵海吐了吐舌头。两人是一对结婚两年多的小夫妻，因为一场张学有的演唱会结缘，最终也因为对音乐的共同爱好修成正果，在去年已经诞下了爱情结晶。

    邵海是一家大型公司的中高层，收入不错，小夫妻每月都要花不少钱在音乐上，赶上喜欢的歌星来燕京开演唱会，也绝不会错过，可谓真正的音乐发烧友。

    马莉去洗碗了，父母带着儿子在看动画片，小家伙快一周多了，正在牙牙学语的阶段，很是可爱。

    邵海打开音乐商城，随手点开音乐馆。在音乐馆的最上方悬挂着“红歌创作大赛”的广告，整个广告的背景正是五星红旗，左边是人民英雄纪念碑，右边则是故宫，看上去庄严而神圣。

    “红歌创作大赛已经开始了，不知道有没有仙草哎。嗯？这两首参赛歌曲竟然上了推荐？”他一眼就看到了推荐的《大华夏》和《爱我华夏》，这就是推荐的强力，只要进入音乐馆就能看见。

    “参赛歌曲都能上推荐，不算作弊吗？不会是塞钱了吧？”邵海想到，他有这种想法也属正常，很多和音乐商城关系好的音乐公司，经常通过编辑推荐来为自己家的歌手打榜新歌，这是行业默认的一种潜规则。

    “是不是走后门塞钱的，听一下就知道了。”

    电视里正放着动画片，厨房里不时传来哗啦啦的水声，然而这时音响里传出活泼欢快的前奏之后――

    “五十六个民族，五十六支花……”

    “这歌……”邵海还没说完，就看到儿子屁股一扭一扭的跑向自己。

    “咿呀咿呀……”小家伙非常兴奋，小嘴着笑，口水直流也不问，只顾跟着旋律手舞足蹈起来。

    这直接打断了邵海的思考，爷爷奶奶开始不知道孙子为什么直接跑了，现在看到小家伙手舞足蹈的样子，又听到歌声，也被这活泼的曲调氛围带动着扭动身体。

    不明所以的马莉听到一家人欢快的笑声，从厨房里出来，瞬间也被带动。

    等到歌曲放到第二段时，一家人惊奇的发现对于旋律都很熟悉了，可以附和着手打着节拍，可见这首歌有多么的朗朗上口。

    “爱我华夏

    健儿奋起步伐

    爱我华夏

    建设我们的国家

    爱我华夏

    华夏雄姿英发

    爱我华夏

    五十六族兄弟姐妹

    五十六种语言汇成一句话，

    爱我华夏！”

    邵海看着自己的父母、老婆以及还在跟着伴奏挥动着肉肉小手的儿子，不禁感叹一家人都是幸福的，尤其是儿子能在祖国强大、繁荣富强的怀抱中无忧无虑快乐的长大是多么幸福的事情！

    ……

    “敏，我决定了！”

    电话中的男声虽然有些颤抖，但很坚定。

    “你真的决定呢？”

    “嗯，我想让你听一首歌，QQ上链接已经给你了，就这样。”男孩一口气说完立刻挂了电话，因为他怕再过一秒，自己就会再次迟疑。

    他今天在音乐商城上听到《大华夏》之后，就完全无法自拔，终于还是决定答应家里人去参军的要求，如果不是舍不得女朋友，他早就答应了，生在一个军人之家，成为一名军人是家族每个年轻人的使命！

    女孩带着欣慰和难过的复杂心情打开QQ，点开男朋友发来的链接。

    四分钟后，她在QQ上回道：“去吧，我会一直等你回来！”

    

第九章 微博的盛赞

   微博是华夏社交网站巨头，众多微博达人和明星在此云集。

    在生活方面，微博反映了网民现实生活的点点滴滴以及身边人的趣闻逸事；在娱乐明星方面更是涵盖了最全面的娱乐明星的资讯。比如娱乐圈的第一手消息、明星的独家信息、明星的即时动态。

    往日里本就热热闹闹的微博，在今天更是异常喧嚣。

    很多不明所以的人进来后才发现喧嚣来自于华夏音乐家协会副主席、全国青联常委、全国妇联执委、华夏文联委员、国家一级演员、华夏女高音歌唱家宋老师竟然罕见的发了一条微博，更为罕见的是发的竟然是一首歌曲链接，更更更为罕见的是她的话语中极尽赞美之词，更更更更为罕见的是她分享的这首歌的歌手、词曲创作者竟然还是一名新人！

    提起宋老师，在华夏几乎无人不知无人不晓，上至上世纪五六十年代，下至90后都有她的歌迷，她以其甜美的外形和宛若天籁的歌喉不但在国内拥有了无数的粉丝，就连一向对艺术比较挑剔的欧美人也被她的歌声征服。

    以至于她虽快不惑之年，但微博关注数在大陆女明星中依然位列三百之内！

    当然，明星做到她这种境界，粉丝的多少已是无所谓，她现在取得的成就说个一天也不见得能说完。

    不说其它，自1990年宋老师在春晚中初展头角后，至今连续十多年登上春晚的舞台，没有漏过一年。不出意外，她今年还得上。

    时至今日，这位伟大的歌唱家算半隐退的状态，不要说发新歌，甚至就连演出都很少参与了，也就春晚的舞台还能瞻仰到她的光芒。

    但整个华语乐坛仍将宋老师奉为数一数二的存在，毫无疑问，她就是国内音乐圈真正的女王！

    然而现在，她却在微博盛赞并分享了一个新人的一首歌！

    宋老师的微博原文这样写道：“我从小生活在湘楚这个多民族聚居的地方，非常深刻的感受到各个民族都有悠久的历史和丰富多彩的民族文化。湘楚各族人民团结奋斗，创造幸福生活，建设美好家园。我始终相信民族团结是一个永恒的主题，各民族之间的经济文化交流一直是历史的主流！

    ‘五十六个民族，五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家，五十六种语言，汇成一句话，爱我华夏’多么朴实的歌词，多么真挚的情感，听得我眼眶湿润，这歌词深深感动着我。

    而那跳跃的节奏更使我感受到民族团结是一种精神，一种思想整合力量、一种追求，它对凝聚人心、整合社会起着重要作用。

    整首歌充分展现了全国各族人民都心连心，传播着血浓于水的华夏民族骨肉亲情、民族大义、文化大同、大爱无疆、团结一心、风雨同舟的强大力量。

    这首《爱我华夏》绝对是我这么多年来听到的最好的作品之一，而且这位叫卜凡的歌手只有17岁！”

    宋老师这一番称赞以及后面的介绍把所有人都惊呆了，虽说分享歌曲链接，就已经表现出她对歌曲的喜爱，但是万万没想到她竟然在这么正式、广大的平台上盛赞这首歌！

    不仅如此，还有很多歌手演员都转发了这条微博，同时都给与了这首歌非常高的评价。

    特别是一位歌坛前辈六星铂金歌手――韩垒的转发。这位被称之为“帝王之声”的歌手，自91年出道，已经红了快十年了，期间也多次登上春晚的舞台，被不少人奉为华语乐坛最会唱歌的男歌手！

    他的音乐大气磅礴，声音豪迈、深邃、厚重，抒情中略带几分沧桑，既有民歌般的婉转、圆润，又不失流行乐的轻松、舒缓、情深，同时也不像大部分流行歌手那么苍白、单薄，高音又不像摇滚乐那么张扬、刺耳，讲究轻重缓急，蓄势待发，动情处又似华夏古典音乐，余音绕梁。

    他在转发宋老师微博的同时，同样分享了一首歌的链接，不过他明显喜欢高亢激昂的《大华夏》，他的微博原文写到：“每一位华夏儿女都有一颗炽热的爱国心，都有一份至诚的爱国情。我们为生活在这样地大物博的国土上而自豪不已，我为生活在这样的大家庭激动不已，为有这样的伟大民族而感到无比骄傲！

    卜凡小友的这首《大华夏》正好表达了华夏儿女自豪的爱国情，当我听到这首歌，心中不禁激情澎湃，在这新春佳节来临之际，唱响这首歌就是为祖国母亲献上了一份浓浓的祝福！”

    “《大华夏》太棒了，同时期待垒哥的新歌！”

    “怎么办？这歌唱的我好激动！”

    “期待垒叔翻唱！”

    “期待+1。”

    “+10086。”

    ……

    在这一天里，众多歌手转发或评论的微博上都出现了《大华夏》、《爱我华夏》以及“卜凡”这个名字。

    所以，卜凡以及两首歌成为了今天微博上最热门的话题！

    不论是微博上各路明星的友情宣传，还是音乐商城网友的自来水，又或者是朋友间的推荐，总之《大华夏》和《爱我华夏》在红歌创作大赛上，迅速升至下载榜榜首！

    仅仅过了半天，《大华夏》就登顶，《爱我华夏》紧随其后，将几个三四星歌手的参赛歌曲踩在脚下！

    就在众多网友目瞪口呆的望着两首歌一路猛冲至榜首时，这个不知从哪里冒出来的新人歌手带着他的两首作品迅速蹿升到音乐商城新歌榜榜单前十，紧随着一个五星歌手昨天发的新歌。

    这种成绩不但闻讯前来围观的人下了一跳，就是程欢、陈玉也一脸懵逼。

    《大华夏》和《爱我华夏》突然就火了！

    在这两首歌传上来之前，只有卜凡期待着它们能搅一搅这个世界的华语乐坛。

    除此之外，哪怕是被两首歌打动的程欢、陈玉三人编辑小组也只是忐忑的期待着什么。

    哪怕是非常喜欢两首歌的宋老师和韩垒也仅仅只是希望这种富有正能量的歌能卖的好一点，毕竟叫好不叫座的作品有很多，经典不代表有市场。

    至于转发微博的各路明星也仅仅是友情以及讨好的例行，虽然心思各异，但说到底，对这两首红歌的市场并不抱太大希望。

    但是，两首歌就是火了！

    

第十章 火了

   《大华夏》和《爱我华夏》这两首歌哪怕再通俗，也还是无法脱离红歌的范畴，红歌就是赞扬和歌颂革命和祖国的歌曲，它们普遍具有浓郁的感情基调，有较强的节奏感，创作源泉来自于民歌，比民歌更偏向于流行。

    上世纪60年代，李老师的一首《BJ的金山上》红遍大江南北，这种纯粹的讴歌领袖、党、军人的歌曲，带着浓烈的时代风味，是那个年代的乐坛主流。

    随着时代的发展，娱乐的进步，红歌这种政治性较强的音乐类型迅速衰落下来。

    进入2000年后，在这个市场上，除了宋老师等几个民族歌唱家偶尔有那么一两首可以入耳的红歌外，几乎没有歌手敢去触碰这个领域了。甚至，当数字音乐取代CD后，在线音乐上几乎没有红歌的一席之地！

    市场就是如此，这也是众多歌手对于两首歌成绩不看好的最关键原因。

    然而，红歌真的没有市场了？

    显然不是，红歌在建国以及改革开放时期大热之后迅速没落，并不代表红歌已经不被这个年代的听众所喜爱了。

    事实上这种充满了民族特色的家国情怀、具有广泛群众基础，真实的反映了人民群众思想感情、讴歌了祖国、人民、党的艺术――永远不会没落！

    因为人都有着爱国情怀！

    之所以出现短暂的没落，一是因为后来的红歌的政治性远远超过了艺术性，二是因为红歌的确太难出好歌了。

    于是，兼具了“好听”加“好思想”的《大华夏》和《爱我华夏》就火了！

    ……

    下午，企鹅音乐娱乐集团彭总裁办公室，这个时候正好有人敲门，他喊了一声进来，一抬头发现是集团负责QQ音乐商城全面业务和管理工作的侯副总。

    “有事？”他问。

    侯总直接说道：“刚刚编辑部告知今天红歌创作大赛上有两首歌上传半天，下载量已经达到十万！”

    “哦？是哪位高星歌手的新作？”

    “是个新人！”

    开什么国际玩笑！

    一个新人唱红歌，半天下载量将近十万？

    彭总咽了口唾沫，抬起头看着侯总，问：“你确定那是个新人？这个数据也没问题？”

    “编辑部那边一开始也不太相信，但主编反复确认……确实是个新人，数据也没问题！”侯总回道。

    彭总点点头，可是……红歌也能这么火？

    如果随便一个高星歌手发的红歌达到这种成绩，他都不会惊讶，因为这是人带动作品，而不是作品带动人。

    但是，一个新人……就由不得他不重视，因为红歌创作大赛是上面指定下来的任务！

    当时，马总亲自找他谈过话……

    迄今为止，音乐商城单天单首歌最高销量是刘天王两千年创造的38万多下载！一首歌单天38万下载，前无古人，到目前为止也后无来者！

    单日单首歌下载量超过二十万的，那最少是五星歌手。而一般来说，单日能达到10万下载量，那么两星歌曲（两百万下载）已经可以确定，三星歌曲也有些希望。如果是新人，也就算是国内乐坛的二星或者三星歌手了，也算在乐坛有了一席之地。

    而现在，《大华夏》和《爱我华夏》作为两首红歌居然半天的时间就达到了将近十万的下载量？

    是现象，还是……

    接下来的时间，两首歌的下载量会迅速萎缩，还是继续保持，又或者更上一层楼？

    彭总沉默，脑海里复杂的念头此起彼伏――不解、质疑、期待……

    他抬起头，对侯总道：“密切关注，有情况随时通知我！”

    ……

    吃过晚饭后，卜凡打开自己的歌手主页。

    但是很快，当两串数字映入眼帘，他喝在嘴里的白开水差点喷出来！

    《大华夏》下载：87720

    《爱我华夏》下载：85951

    “卧槽……什么鬼？！”他有些蒙。

    他记得吃过午饭时，曾经打开看过一下，当时两首歌加在一起只有1400多的下载，上午他上网看了几部电影，吃过晚饭后，两首歌的下载量竟然达到了17万多！

    怎么会突然这么疯？足足增加了一百倍！

    这也太吓人了！

    这样的成绩让卜凡有些懵，就算这两首歌在前世都是经典，传唱极广，歌曲本身质量也属上乘，但在前世《大中国》是因为央视《音乐电视》节目将其列为“95新歌”的一号作品，在元旦连续滚动播放一周，才迅速在全国传唱开来。

    而《爱我中华》的原唱是韦维，作为民运会的主题曲，带着浓重的少数民族味道，她觉得不符合自己流行歌手的身份，所以当时也没有重视，后来才被宋老师唱红！

    而这一世，卜凡只是一个毫无名气的新人，这样恐怖的下载量着实有点匪夷所思！

    卜凡滑了滑鼠标，两首歌下面有几千条评论。

    “《大华夏》经典歌曲，百听不厌！”

    “此生不悔入华夏，来世还做华夏人！”

    “这首歌唱的真的好，我爱我们的大华夏，话说卜凡这个名字挺霸气啊！”

    “是啊，卜凡――不凡！666，果然不同凡响！”

    “666+1，就是不知道是真名还是艺名。”

    “爱我华夏！听着心情莫名的好！”

    “太好听了，听着听着就莫名的想家了。唉，从来没这么后悔移民……”

    “17岁能写出这样的歌？莫非是噱头？”

    “拜托，这个世界从来不缺天才！”

    “宋老师微博观光团报道！”

    “爱我大华夏，祝愿我大华夏繁荣昌盛！”

    “韩垒粉丝来查房了！”

    ……

    卜凡没有玩微博，自然不知道微博上面发生了什么，但也从评论中看出了个大概。

    微博上艺人们的粉丝成千上万，虽然并不是每个粉丝在看到自己的偶像微博后，都会跑到音乐商城来听这首歌，然后再下载下来，但即使是千分之一、万分之一也非常恐怖了。

    而且因为宋老师在乐坛的特殊身份，一下让《爱我华夏》成为微博热门话题榜首，这样一来，有不少微博用户也会被吸引过来。

    再加上程欢作为编辑的推荐，不知吸引了多少网友点进来听这两首歌，再再加上歌曲本身质量非常高，达成这样的效果也就不足为奇了。

第十一章 子承父业

   音乐商城每首歌下载费是1元，其中收取的分成是阶梯式的，如卜凡现在还不是星级歌手，音乐商城将收取50%的分成，一星收取45%的分成，以此类推，刘得华那种七星歌手只收15%的分成。当歌手晋升时，后面的分成就会改变。

    比方说，卜凡的两首歌累积下载量已经达到16万多，他的分成是50%，也就是0.5元每首！

    而据他了解，这个世界的小说、歌曲、剧本等文化产业原创作品出售版权的收入都是免征个人所得税的！

    而文化产业的衍生品，比如电影票房、数字音乐、出版的文学作品、演唱会门票收入……等等这些文艺作品的衍生收入只象征性的收取10%的税！

    也就是说目前为止，卜凡在扣除个人所得税之后，已经有将近7万块入账！

    这是个令人惊喜的消息，对于这辈子立志在文艺圈混得他来说，这是好到不能再好的消息……这不单单是一点税的问题，这体现出国家对文化产业大力扶持的态度以及决心！

    有了这种风向，整个文化产业必将繁荣，身处其中的人自然也能跟着水涨船高！

    同时，这种把文化产业转化为经济效益的效率也着实吓了卜凡一跳。

    想想前世一般的新人歌手，包括他自己，被唱片公司签约后，还要经过上选秀节目聚拢人气，再经过收歌、电台、网站、粉丝聚集地、广告宣传等等漫长的周期和复杂的过程，才能在歌坛中崭露头角。

    而且，这还是唱片公司力捧的前提下，就算这样，也只是极个别歌手能够一炮而红，多数新人要么不温不火，要么就此彻底沉沦无人问津，更别提这么快就能创造收益了！

    卜凡心里感慨这就是重生者的优势，同时又重生到这个互联网较为领先，而文化产业又相对落后以及版权保护又非常严格的世界，简直就是一天堂嘛！

    他从歌手后台取了整数六万块转到自己的卡上。

    惊喜吗？

    当然惊喜！

    卜凡从重生的第一天就在琢磨如何成功，他甚至为此一步步安排好了规划，当前是如何利用自己带着的前世数百年的艺术瑰宝在这几个月赚出自己的留学费用。

    万万没想到的是，竟然会有这样一条捷径，让自己如此飞快地踏上这条路。两首歌，轻轻松松就是六七万，这还只是半天的收入！

    当然，钱都是小事，还是之前的问题，这个世界对卜凡来说就是天堂，这是一片沃土，可以让他在这里极速的成长！

    尽管强制压抑着自己内心的欢喜，结果还是不行……他走出房门，对坐在沙发上看电视的卜妈招呼一声，跑了出去。

    走到商店，卜凡买了包卜爸经常抽的一种利群，走到更远的地方，掏烟点上，连续三支，一边抽一边发呆。

    一直到抽了七八支烟，看了下手机过去了一个多小时，他才调整好心情，哪怕前世，他也从来没像这样成功过。

    所以，他短时间没有办法克制内心的狂喜。

    于是，他又点上一支烟，坐在路灯下的绿化带石阶上慢慢的抽完，然后沿着昏黄的灯光往家走。

    回到家，卜爸竟然回来了，他一般三四天回家一次，待个一晚上加上第二天一上午，下午又出车了。

    ……

    卜爸将第三支烟屁儿在烟灰缸里拧灭，依旧是一脸不敢置信的表情问道：“儿子，你说你上传了两首歌，然后两天时间就挣了六万块，你确定没说胡话？”

    “没有。”卜凡点了点头，再一次掏出手机指着上面的到款信息。

    卜爸点点头，又抽了支烟出来，又问：“两首歌……这么多钱？”

    卜凡笑笑，继续点头。

    这个时候，卜妈突然说道：“你不信儿子，我信！”

    并且，她已经陷入狂喜的状态，道：“六万块啊，大友，这可是六万块啊！你不吃不喝也得干个两年啊！儿子，是不是那首《爱我华夏》？我就说嘛，我儿子就是音乐天才！”

    说话间，她不顾卜凡的抗议，一把搂住他的脖子，在他脑门上狠狠的亲了一口。

    卜爸嫌弃的看着卜妈，这个时候，他还是表现出一家之主的冷静，道：“说得也对，也不看是谁的种，打从娘胎里就天天听老子唱歌，写出些歌不算啥！”

    然后，他又急忙道：“儿子，你上传的两首歌……放来听听。”

    他知道儿子很难在人前唱歌，更不用说是在自己和老婆面前了，所以哪怕很想听儿子亲口唱，最后还是让儿子用手机放。

    卜凡也没多想，放出之前准备的伴奏，直接开口唱了。

    ……一首歌唱完，他这才有点儿紧张的看着卜爸，问：“爸，你觉得怎样？”

    其实跟本不需要问，卜爸性子本就豪气，听着儿子唱着如此豪壮大气的红歌，又想到这是自己儿子的作品，在歌还在放时，就豪气顿生，仰天大笑，大手按在卜凡的头上使劲儿的揉了揉。

    当歌曲唱完后，他反而平静下来，似乎陷入回味，怔怔良久，直到听见儿子说话，他才回过神来，道：“这是你……写的？还有……你竟然能在人前唱歌呢？”

    “是啊。”卜凡回道。

    又是一阵良久的沉默后，卜爸看着眼前这张年轻的面孔，又陷入一段回忆中……

    那是二十多年前的事了，他那会儿也是十七八岁，和最好的哥们背着吉他，怀着梦想在大城市里流浪……他以为这辈子除了开大货车，可能再也不可能接近年轻时的梦想了，直到儿子出世，便表现出在音乐上的天赋！

    但是……卜凡在艺考昏倒，打击最大的还有一个人就是卜爸，他以为儿子会承载着他的梦想继续走下去，结果……

    但是，儿子好像在这次打击后，直接顿悟了……

    想着想着，卜爸眼圈就红了，一把抓住儿子的手，激动的嘴唇几次张合。

    “儿子，你知道的，老爸这辈子一直有一个执念……爸今天为你感到骄傲，不为你赚到这么多钱……反正我知道你懂我意思！”

    卜凡点头微笑，打从他记事起，老爸不是叫他弹吉他，就是给他唱上个世纪八九十年代的摇滚乐和民谣。别人的老子一心想让孩子考个好大学，他的老爸则一直希望儿子未来当个歌手，实现自己当年没有实现的梦！

第十二章 红歌风暴

   卜爸又点上一支烟，深深的吸了一口，道：“儿子，这么多钱，你自己省着点花，别乱糟蹋知道吗？”

    卜妈当即附和道：“没错，你现在转到我卡里，留你上大学用！”

    卜爸打岔：“妇人之见，你瞎掺和啥呢？儿子自己赚的钱，你帮他存着干嘛？过完年他都18了，什么事情也能自己做主了，只要别乱搞就行。”

    “是是是……你是一家之主，你说了算！”卜妈哄孩子般说道，说着还对儿子眨眨眼。

    接着，她又对卜凡说：“你老爸说得对，这钱啊，儿子你自己做主吧。”

    卜凡当即笑道：“我自己做主是吧？那行嘞！”

    他说着，拿起手机转给卜妈的卡里五万块，道：“给你们转五万，剩下的一万我留着艺考用。”

    估计，这两天应该就需要前往申城参加UCLA的面试了。不过，卜凡现在没有说，到时给父母一个惊喜。

    这么确定能被UCLA录取？

    当然！如果他准备的那首面试作品都无法打动那些老师，他就真的怀疑那学校是否能盘的下他这条来自东方并携带着超级外挂的大龙了！

    卜爸闻言愣了一下，这时才想起儿子的大学还没着落，他叹口气，抬手把烟拧灭在烟灰缸里，他想着儿子要是早点顿悟该有多好，不过，现在也不晚，凭着儿子作得这两首歌，区区一个音乐学院……能在话下？

    卜妈道：“对，音乐学院得上，这剩下的五万还是留着上大学用。”

    “没事，妈，上大学的钱再赚嘛，现在给你们的五万只是今天赚的钱，明天、后天呢？”

    卜爸卜妈一下子愣住了，对啊，两首歌才上传了一天，后面可是一直有钱来着，这可不是一锤子买卖！

    两人交换了一个眼神，卜妈说道：“行，钱妈先拿着。”

    ……

    下午六点半，本该已经下班了的音乐商城总部，企鹅音乐娱乐集团总裁办公室，彭总脸上满是震惊与愕然。

    “这么快？这也太吓人了吧？我印象中那两首歌上传的时间满打满算也才十个小时吧？二十万下载量？是哥哥上传的歌？张学有？还是宋老师呢？红歌？新人？”

    侯总没有说话，他对于这个下载量同样无法理解。

    当然怪不得彭总突然会这么激动，甚至所有的话都是问句！

    因为情况来的太迅猛，太过不可思议！

    三天前，公司接到指令要办一场红歌创作大赛，一度让彭总焦虑，因为红歌真的没人唱，也没市场了！

    他甚至为了好看，为了迎合上面，动用私人关系请业界顶级制作人和高星歌手上传红歌，效果也算可以，至少不会让上面不满意。

    但是，没人能想到一个新人上传的两首红歌，居然只用了这么短时间就直接登顶比赛榜单，而且超过二十万的下载量，现在已经冲进新歌榜前十！

    当然，彭总毕竟是一位市值百亿公司的总裁，自然不是什么简单人物，片刻后他就平缓了情绪。

    音乐商城上传的歌，每下载一次，他就能多挣一首歌的钱。而且两首红歌这么火，不正合自己心意吗？有钱赚不说，还能让上面满意，这还有啥不满意的？

    这么一想，一下子就豁然开朗了。

    然后，早先的过于震惊被现在的兴奋替代！

    这个新人歌手要火啊！

    而且要大火啊！

    这几天，彭总一边看着红歌创作大赛榜单一边叹气，一边打电话拖人情找人创作红歌，心里想着成绩不要太难看，让上面丢了面子，这倒好，来了一个及时雨！

    新晋巨星刘得华火吧？他单首歌单天不也就二十多万的下载量。

    想到这里，彭总更加兴奋了，准备打开自己的音乐商城来听听两首歌到底有多么不同凡响。

    然而，这个时候有人敲门，进来的是企鹅音乐娱乐集团首席财务官胡敏，负责公司的财经管理。

    “刚才我下面的人告诉我有两首红歌创作大赛歌曲的下载量涨速非常惊人，七点钟时已突破25万，看了下分成比例竟然是50%，还是个新人？”她有些吃惊。

    彭总缓缓地点点头，然后还没等他开口说什么，敲门声再次响起。

    “进来！”他喊了一声。

    他抬起头来，看着走进来的音乐商城音乐总编王洛梅，问道：“你有什么事？或者你也是为那两首红歌来的？”

    王洛梅点点头，拿出自己的手机，道：“我是为了这个来的。”

    说话间，她把手机递了过去。

    彭总面露疑惑，接过手机看了一眼，顿时就瞪大眼睛。

    他看到的就是宋老师分享《爱我华夏》的那条微博！

    良久后，他深呼一口气，这下终于明白为什么一个新人的两首红歌会火了！

    第一，有大概上百个艺人为讨好宋老师或者真心喜欢这两首歌，从而分享了这条微博，要知道这些艺人的背后可都站着数百万的粉丝啊！

    第二，从微博下面的评论来看，两首歌的品质确实非常高，一眼看去只要是有关于两首歌的，全是正面评价，也就是说这是口碑扩散的结果！

    这个时候，彭总的目光在自己面前的三人脸上扫了扫，目光掠过王洛梅的时候，对方似乎欲言又止。

    于是，他问道：“还有其它事？”

    王洛梅闻言道：“彭总还有侯总，你们应该都知道他才17岁吧，我手下的编辑说他很有可能在今天突破五十万的下载量，成为华夏最年轻的星级歌手，所以他们想如果真的突破，可不可以……”

    没容她继续说下去，彭总就突然抬头打断了她，道：“等等……17岁？你刚刚说那个歌手才17岁？”

    办公室几人闻言都愣住了，脸上神情恍惚。

    “呃……你们不知道？”王洛梅有些惊愕。

    彭总没有理会她，直接对侯总道：“老侯，等下你亲自联系门户那边，记得内容必须要带上“17岁歌手”、“红歌”、“宋老师强力推荐”、“华夏最年轻的星级歌手”等关键词，等下载量一到五十万，立刻就给我发出去！”

    说到这里，他不由的拍了拍脑门，道：“差点给忘了，等下我亲自联系马总，要求QQ那边使用终极宣传杀招――弹窗！”

    侯总点点头，跟胡敏对视一眼，转身离开。

    “洛梅，马上制作商城首页推荐，五十万一破，立马悬挂！这件事你给我亲自盯着，并且随时向我汇报情况！”彭总一个个指令下达。

    王洛梅点头，她之前要说的就是这个！

    

第十三章 新的纪录

   韩垒的微博下面是他的粉丝和众多歌手的评论与称赞，同时还有不少粉丝号召他翻唱《大华夏》。

    他看着自己微博下面粉丝排成队请求自己翻唱，他不由的沉思起来。

    虽然整个乐坛里可能就只有音乐商城知道该怎么联系卜凡，但随着宋老师以及自己的微博分享，理论上对方的音乐才华已经得到一次展示，这个时候估计有不少音乐人都在关注他。

    “嗯，这是个值得交好的词曲作者！”韩垒得出这样的结论。

    然后，他掏出手机拨通了一个电话。

    电话一接通，他便忍不住感慨道：“老秦啊，我跟你说卜凡这个人真是……奇才呀，奇才！哦……就是那个唱《大华夏》和《爱我华夏》的！……你呀，去听听就知道我为什么这么说呢！嗨……我就纳闷了，你说他一个十七八岁的小孩子，怎么就能写出这样的作品来？经典中的经典啊！”

    顿了顿，韩磊又道：“我什么意思？汗……我就是想翻唱那首《大华夏》，我太喜欢这首歌了，你把那小伙子的联系方式找来，我要亲自跟他说。”

    手机里面被称为老秦的人闻言，呼吸一顿，眉头微微皱起，问：“你亲自跟他说？”

    韩垒嗯了一声。

    老秦眉头皱得更紧了，顿了顿又问：“你这么看得起他？”

    韩垒道：“如果我的感觉没错的话，这两首歌绝对要传唱几十年！多了不好说，五十年内，两首作品都能传唱不休！”

    秦朗闻言愣了一下，显然没想到韩垒对两首歌的评价居然这么高！

    虽然刚才那两首歌他也听了，也带给他极大的震撼和热血，不过仔细想了想，他却是笑着摇了摇头，道：“对于那小伙子的才华，我也挺佩服，两首歌确实是最好的证明。但是，要说需要你亲自联系翻唱他的作品……呵呵，我觉得你太看得起他了！”

    韩垒闻言张口想要说话，秦朗抢先开口道：“垒哥，你太着急了！”

    顿了顿，见对方似乎在等待自己的下文，他才继续道：“你是韩垒啊！你是六星歌手啊！你是国内最会唱歌的男歌手啊！对方是谁？只是刚刚发行两首歌的新人，而且还是个毛头小子，值得你亲自联系？”

    韩垒沉默了一会儿，道：“那你什么意思？”

    秦朗道：“我还是那句话，你太看得起那个17岁的男孩呢！是，他的那两首歌确实优秀，你看上了他的作品，想要翻唱，这很正常啊，你可以叫人去跟他谈嘛，毕竟你看上他的歌，翻唱他的歌，得利的可都是他啊，你这是给他一个机会，一个让他的作品出现在更多人、制作人、歌手、音乐公司面前的机会！明明是你给他机会，你却要放下身架主动联系他，怎么着也没有这般道理吧？”

    “可是，那两首歌的成绩应该不错吧，我之前看到都冲进新歌榜前十了，而且宋老师看起来也非常欣赏他，所以哪怕是打个电话聊聊也不行？”韩垒道。

    秦朗闻言笑了，道：“你想想他之所以取得这般好成绩，还不是因为你和宋老师的微博造成的效果，不然，哼……红歌现在还有市场？所以说你作为前辈已经做的够多了，再亲自联系的话，你就真的把自己看得太轻了！”

    顿了顿，接着说道：“至于你说宋老师很欣然他……你想想啊，宋老师什么身份？她的微博代表着官方的态度，上面当然乐的看到有好的红歌出现，而你垒哥……你代表的是你个人，这点绝不能搞错！”

    说到这里，秦朗脸上露出自信的笑容，道：“说来说去，你不就是想翻唱《大华夏》吗？其实那小子要是知道你想要翻唱他的歌，还不知怎么乐呵呢，这可是天上掉馅饼砸到他了啊！垒哥，我向你保证，这件事交我老秦来办……保准成！你想，就为了这个，有必要让你这个堂堂六星歌手自降身份亲自去联系一个小毛孩？”

    韩垒仔细想了想，终于缓缓点了点头。如果他亲自联系卜凡，传到外面确实不好听，娱乐圈嘛，就是个名利场，“名”在“利”之前，名声最他吗重要，破财却不能跌份！

    秦朗笑了笑，道：“我知道你心里特别喜欢那首歌，所以爱屋及乌之下，就想结交他，没问题，明天我亲自联系他，你看行吧？”

    韩垒点点头，道：“你在翻唱条件上千万不能亏待他。”

    秦朗闻言，虽然心里不以为然，却还是道：“你放心，我一定妥妥的把这事办成！”

    韩垒闻言长舒了一口气，觉得略微踏实了一点。

    但仔细想想，他又总觉得似乎还是差了一点什么……好吧，秦朗说得也有道理。

    ……

    晚上八点半，办公室里，程欢和三人组另一个编辑正一脸兴奋的盯着电脑屏幕。

    “《大华夏》已经22万了！首页推荐做好了吗？”

    陈玉头也不抬的道：“快了快了……《爱我华夏》呢？”

    “18万多！”程欢回道。

    陈玉闻言，忍不住“啧”了一声，道：“这也太吓人了……这才一下午啊！”

    “嗯，但是每天下午五点到晚上十点正是听歌高峰期，这个时间段里涨的快也是正常的。”

    晚上九点半，三人围在电脑前边，已经做好推荐广告的陈玉一遍又一遍毫不厌烦的刷着后台的下载数据。

    《大华夏》下载：264820

    《爱我华夏》下载：228282

    陈玉眼睛瞪圆，饶是看了很多遍，还是觉得惊讶不已，今天真的突破五十万，这个17岁的少年可就真的要火了啊！

    “多少呢？”王洛梅过来了，关切的问道。

    “493102！”

    “还有不到七千？程欢赶紧准备悬挂首页推荐，我现在马上联系侯总和彭总！”王洛梅急忙道。

    九点五十二分，陈玉突然叫道：“还差831！”

    她不停地刷新着，几个人瞪大眼睛看着。

    几分钟后……

    “还差57……”

    “成了！成了！”

    华夏最年轻的星级歌手……诞生！

    

第十四章 卜爸的事业

   这一刻，电脑屏幕上，随着陈玉的又一遍刷新，歌手卜凡名字后面突然出现一颗古铜色的小星星！

    程欢几人难以置信的互相对望，陈玉更是兴奋的连蹦带跳，小手都拍的通红。

    音乐商城将歌手按星级划分几年以来，最年轻星级歌手的纪录就这么被打破了，而且只用了一天时间而已！

    在第一次听到《大华夏》和《爱我华夏》的时候，程欢这编辑三人组赞叹，因为站在红歌的角度来看，两首歌实在是太经典了！

    在得知两首歌的创作者以及演唱者竟然是一个17岁的少年，他们不但赞叹，还惊讶，惊讶卜凡的天才――虽然他们跟他并没有什么关系，才华也是人家自己的。

    但是，他以及他的两首歌确实是他们发掘出来的！

    而且他们的工资以及提成也是看在其发掘的作品上的，一首歌的下载量可是直接关系他们的收入的！

    卜凡的歌火了，他们的收入就增加了，单凭这一点就让他们欢呼雀跃。

    而在卜凡的歌已经达到了被宋老师赞不绝口、而且还微博分享链接后，以至于现在成为华夏最年轻的星级歌手，三人不但惊讶，不但赞叹，不但欢喜雀跃，甚至与有荣焉！

    推荐是他们自作主张挂上去的，他们也算是助攻了一把！

    华夏最年轻的星级歌手，17岁的天才，是从他们手中诞生的！

    这个纪录是他们一步步看着打破的，他们见证了这一纪录的诞生！

    所以，他们与有荣焉！

    于是，这一刻，他们都很兴奋，而且是那种按捺不住、也不愿去按捺的兴奋！

    很多时候，很多事，其结果往往总是……时也，势也，时势造英雄。

    在卜凡个人看来，《大华夏》和《爱我华夏》要论流行度肯定无法跟流行音乐来比，说到底还是两首红歌。

    而且，他也的确盼望着两首歌能够火起来，因为他缺钱！

    然而结果，虽在意料之中，却也在意料之外！

    正值新春佳节来临之际，这个时候国与家的概念是最深入人心的时候，两首红歌显然更容易引起人的共鸣；接着自然是两首歌本身的质量很高，正逢红歌创作大赛这个机会，一展风姿；最后当然是宋老师等艺人的助力。

    这三个要素，每一个都跟两首歌息息相关，所以这两首歌汇聚的热度可想而知！

    而带来的下载量，就势如破竹一般打破了纪录，这是事先音乐商城内部的很多人，包括彭总、侯总以及程欢他们编辑三人组就已经猜出来的事情，所以他们才布置了接下来的宣传策略。

    卜凡的名气越来越大，音乐商城的宣传再跟上，两首歌的下载量能够冲到多高，没人能说得清楚。

    所以，接下来的时间，两首歌的下载量会是整个乐坛关注的焦点之一！

    2号早晨六点半。

    卜凡和卜妈两人坐在餐桌前吃早饭，卜爸出车几天，昨天晚上才回来，再加上儿子的变化，着实被刺激的不轻，昨晚也没怎么睡，舟车劳顿之下，现在还在呼呼大睡。

    长途货车司机是个非常非常辛苦的职业，不仅吃不好更睡不好，卜凡以前暑假常跟着跑，有时候一天都吃不了一顿正餐，多数时候吃得都是泡面。

    而睡觉就不用提了，有些送货地点在市区，早上九点以后就禁止大货车进入，所以务必在指定的时间到达，路上自然是算好了时间才能睡觉。但是路上睡觉也不安全，哪怕是在服务区，偷油偷货的事情也常有发生。

    偷油还好点，顶个一两千块钱，但是偷货就厉害了。卜爸有一次运的是一种稀有金属，结果被偷了一点，三个月算白干了，所以睡觉也睡得不安生，无法睡熟。

    卜凡一大口一大口地吃着蛋炒饭，就着卜妈自己做的腌豇豆，酸酸的，完美无缺！

    他心里想着自己的高中生活快要画上一个句号，现在就得为大学做准备了。

    钱，以前这个最要紧的东西，现在说起来都是小事了，可是仔细想想还是不够，卜爸的工作总是让一家人提心吊胆，他自己也常自嘲道：“手扶方向盘，脚踏鬼门关。”

    前世的2007年，卜凡的叔叔货车追尾当场去世，这给卜家带来沉重的伤痛！

    他的爷爷兄弟姐妹一共八个，早夭了一个，剩下的七个五女两男，他爷爷是老二，最后一个男的是老幺，他那个去世的叔叔就是老幺的儿子，也就是卜爸的堂弟。

    但那叔叔是跟着卜爸长大的，关系非常亲近，又因为只比卜凡大不到10岁，一来二去，两人也很亲近。

    可惜上辈子，卜凡的叔叔年仅三十多岁就走了，留下两个女儿，而卜家这一代就只有卜凡一个男孩，所以他压力很大，心里一度非常恨他的叔叔，为什么要疲劳驾驶？你啥都不知道的就走了，留着活得人伤心流泪！

    所以，卜凡自那以后对于货车司机这个职业就更加厌恶了！

    他这一去大学少则四年，在此之前，务必把老爸找到一个新出路。

    卜凡了解自己的老爸，四十岁左右的年纪，这个时候自然不甘养老，就算自己能赚很多钱，他也不会同意这个时候就当个闲人。

    他需要一个事业证明自己的价值，所以最好的解决方案就是自己给他找一个靠谱的事业。

    卜凡仔细想了想，什么生意是没有危险、不太累、不太费心的？

    想来想去，他抬头忽然看到餐桌上昨天卜爸没有喝完的酒瓶子，再想到老爸那一点爱好，他心里豁然开朗……开一家音乐餐馆！

    现在的华夏，卜凡好像还从未听闻过“音乐餐馆”的概念，要么就是吵吵闹闹的酒吧，要么就是安安静静的咖啡馆，他想要是胡桃里那种将音乐、美食、美酒融为一体，成为比酒吧更具文化氛围的夜生活场所！

    前世，他在胡桃里当了两年多的驻唱，对于胡桃里的经营理念非常熟悉，那种立体灵活的空间体验、高品质的美酒餐饮、陪伴式的音乐表演，赢得了大量音乐、艺术、美食、美酒爱好者慕名而来！

    前世，胡桃里开业不久即因高人气得到多家媒体报道，成为餐饮、酒吧、娱乐业的一道独特风景！

    卜凡如果出钱，给爸妈置办一个这样的餐厅，不说能不能赚钱，反正比开货车好！

    

第十五章 新闻头条

   卜爸卜妈的学历都不高，如果开了音乐酒馆，必须要找个信得过且有经验的店长。当然，音乐酒馆嘛，自然少不了驻唱、乐队、厨师、调酒师、服务员。

    这些都齐了的话，他们两人基本上不用每天待在店里，只要时不时的核对账本就行了。

    不费力不费心，更主要的是安全，不求能赚多少钱，让两口子有个事业就挺好。

    现在要考虑的是如何让爸妈听自己的，以及这个音乐酒馆开在哪里，最后开这家酒馆需要多少钱。

    前世胡桃里发展的不错，加盟的标准也挺高，不说别的，城市繁华地带350――450平方米的物业要求就是很大的一笔支出。

    但这里不一样，在这里胡桃里这种类似的概念餐厅还没有出现，所以卜凡也无需考虑加盟的标准，他没想着挣大钱，只想爸妈有个安稳的事业，至于装修，系统里关于胡桃里的装修资料很多，他也无需装得那么高端，一般化就行。

    就在他沉思考虑酒馆是开在县里还是临安时，卜妈突然惊呼，吓了他一跳。

    “小凡，小凡，昨天……昨天你成了星级歌手了！华夏最年轻的星级歌手！”卜妈激动的有些哆嗦，转瞬间眼睛就红了。

    因为儿子的关系，她对于娱乐圈这些事儿门清的很，经常关注明星新闻，而她的音乐商城也下载了不少歌曲，所以她知道什么是星级歌手，更明白华夏最年轻的星级歌手是什么概念！

    卜凡很诧异，从她手里接过手机，这是企鹅新闻。

    标题――《17岁少年携两首红歌打破华夏最年轻星级歌手纪录！》

    【昨日21点58分，QQ音乐商城首页挂出横幅，庆祝华夏最年轻星级歌手的诞生。

    获此殊荣的卜凡，携带《大华夏》和《爱我华夏》两首红歌，在两天内突破五十万下载量，成功晋升为星级歌手，然而不可思议的是这位歌手才17岁！

    同时，这位创作华夏最年轻星级歌手纪录的少年，他的歌还被宋老师在微博盛赞，引起百位艺人转发链接！】

    卜凡一脸的意外，昨天吃过晚饭，他上去看了一下，当时大概就有16万多下载量，那时他可是抽了半包烟才平缓下来，不是因为那几万块钱，而是成功，他两世人生中第一次有如此成功的感觉！

    然而，他没想到的是昨天晚上十点钟，两首歌的下载量就超过了五十万，更没想到音乐商城竟然如此重视，把他挂上了首页推荐，并且登上企鹅新闻头条！

    如果他知道他的新闻还被QQ弹窗了，不知道了会不会目瞪口呆……

    “我去叫你爸起床！”卜妈眉飞色舞。

    本来被叫醒有些睡眼惺忪还夹杂着恼怒的卜爸，再听完了卜妈的话后，掀开被子腾的一下从床上下来，冲进客厅，连身上还穿着一身秋衣秋裤都没管，大喊道：“你妈说的是真的？五十万下载量？一星歌手？”

    跟在后面的卜妈道：“是真的，都上企鹅头条了，还能有假？儿子真的成为星级歌手了！”

    话一说完，她就啜泣起来，做梦也不曾想过，自己的儿子能成为华夏最年轻的星级歌手，原本她心里最完美的局面，也不过是卜凡考上一所音乐学院。

    没想到，自那打击以后儿子像是突然变了一个人，不仅能在自己面前唱歌，现在还取得了这么好的成绩，这其中的欣慰与满足，是以往任何时候都不曾体验过的！

    此时，这个卜凡眼中一直不动如山的父亲也呼吸急促，拼命捶着胸口，良久才使呼吸均匀，然后道：“好小子，你……”

    半天，他都没有把“你”后面的话说出来，就是满面红光的看着儿子。

    “爸，这就受不了呢？这才哪到哪呢？未来的日子长着呢！”

    “臭小子！”卜爸哈哈笑着，重重地揉着卜凡的头。

    ……

    回到自己的房间，卜凡浏览网页，很多新闻门户网站上都有类似“17岁少年打破纪录，成为华夏最年轻的星级歌手”这样的新闻。

    这很正常，企鹅新闻就相当于新闻联播在电视中的地位，几乎所有的门户网站都给了相当高的评价和赞叹。

    卜凡登上音乐商城，初始页面就是他的横幅广告。

    《大华夏》下载量：293280

    《爱我华夏》下载量：271940

    两首歌的总下载量已经接近60万，速度不但没有降下来，随着网络媒体的报导以及QQ弹窗，下载量正在持续增长。要知道这可是早上，作为消费最重要的群体――年轻人多数还没起床，接下来不用想都知道是下载量的井喷期！

    之前就说过音乐商城的收益呈阶梯性规则，50万下载量之前的收益除掉税收剩下40%，也就是20万，后面的6万下载量的收益是45%，现在大概有个两三万块，他又取了个整数15万转到自己的银行卡上。

    这次，卜凡就平静了很多，不像上次那样激动，而且以后这样的事肯定会很常见，这样一想就觉得没啥大不了了。

    他想着要不要再上传几首歌，不仅为钱，他还没忘记之前系统颁发的任务，在春节前晋升二星歌手，就能获得生命灵泉。

    卜凡想了想，还是决定不上传新歌了，虽然这个时候，他接着上传歌曲肯定能借着这股风取得好成绩，但一个歌手每年能拿出两首精品，还算正常。

    像他这样一次拿出两首经典之作，就得适可而止了，至于被神秘组织抓去切片是不可能的，主要是怕引起不必要的麻烦，比如媒体的质疑和网民的猜忌，什么背后有个策划团队啊之类的。

    人们会称赞天才，却不会称赞疯子，他现在年龄这么小，又没什么资历积累，还是保持在适度的天才范围内比较好。

    ……

    就像韩垒想得一样，众多歌手因为两条微博对卜凡产生了浓厚的兴趣，四处找关系询问他的消息。

    当他打开歌手的信箱，只见信箱上标志着“999”的红色数字，这代表给他留言的数量已经超过一千！

    大致浏览了一下，大多是歌迷称赞啊惊叹啊之类的，也有不少歌手来约歌的，不过都是些不知名的歌手，知名的歌手几乎不可能这么直接的找上门，他们会有经纪人和助理来帮忙联络。

    然而，就在这时一条音乐商城官方站短引起了卜凡的注意，当他点开看到内容后，吓得直接从椅子上跳了起来。

第十六章 翻唱

   “你好卜凡，我是音乐商城编辑，是这样的，宋老师的助理想要你的联系方式，如果方便的话请留下你的电话或者QQ。”

    就是这条站短吓得卜凡从椅子上跳了起来。

    这位华夏音乐家协会副主席、华夏女高音歌唱家，竟然来要自己这个小新人的联系方式，虽然只是她的助理，但这显然就代表了她本人，这着实让他受宠若惊。

    不管对方是出于什么目的，主动要他的联系都有些折煞他了，于是他冷静下来后，直接回到：“可以告诉我宋老师助理的联系方式吗？方便的话，我来联系吧。”

    很快，那边就回到：“宋老师的助理说了，只需要你的联系方式，这边会主动联系你。”

    卜凡更显诧异，可是既然对方已经这样说了，自己再要对方的联系方式就有些不合理了，便只能把自己的手机号发了过去，并且后面还回到自己随时都可以接电话。

    等了一会，没有得到回复。

    卜凡坐在椅子上沉思，还是没想明白，不过对方应该很快就会联系自己，而且宋老师在微博上对自己的帮助，就算不能亲自道谢，也要通过她的助理转达一下。

    登上QQ，他自然发现了有关于他的弹窗，来不及惊喜，他有一份邮件，来自于UCLA！

    果然，打开后正是UCLA的试听和面试邀请，就在三天后的申城！

    ……

    “过几天我要出去参加艺考，提前给你们报备一下啊。”卜凡笑着道。

    卜妈诧异的问道：“这都年关了，还有学校组织艺考？”

    卜凡陪着笑道：“有啊，而且出门转转不也挺好？”

    “神神秘秘的，你手里的钱可不能乱花！”

    卜爸不耐烦的哎呀一声，道：“老婆，你问那么清楚干嘛？这小子上传两首歌就能卖到几十万，现在的什么事肯定比咱俩了解，再说了，儿子都这么大了，你能管的了他一辈子？像我当年不也是十七八岁就跟国青走南闯北搞乐队了？”

    “行！”卜妈不再多问，只是说道：“出门在外的，得时刻注意安全。”

    卜凡正准备应承，他的手机突然响了起来。

    来自于潇湘的号码，他心里一动，急忙按下接听键，并用手示意父母不要说话。

    “喂，你好，我是卜凡。”

    “卜凡你好，我是宋老师，听到《爱我华夏》时，就很想认识你了。”

    宋老师是以嗓音高亢且又甜又亮著称的，因为她本人就是个在寨子里唱山歌的湘妹子，后来凭借着自身的努力进入县歌舞团，再到州歌舞团，那时正好遇上华夏民族大学到湘西招收学员，她明丽的气质和姣好的面容以及良好的嗓音条件，一下子就被招考人员看中。

    但真正要入学深造，还要经过文化课考试，这对于初中都没有毕业的她来说是一次艰难的考验，但是她就凭着不服输的性格，勇敢的迎接了命运的挑战，并最终考入了华夏民族大学音舞系，从此开始走上自己的腾飞之路！

    到如今，宋老师已经脱离了艺人的范畴，抛开她一连串的荣誉，她还是华夏的少将，可见其地位！

    听到宋老师的声音，卜凡愣住了，饶是前世经历过一些风浪，此时也激动的半天都说不出来话，直到卜爸过来拍了拍他的头，他才回过神来，迎着老爸询问的眼神，他受宠若惊道：“宋老师您好，那个……我有点太激动了，这个……我不过就是个晚辈，哪能让您亲自打电话给我呢！”

    宋老师电话里认真的说道：“你的年龄虽然小我很多，但是那两首歌，就值得我结交了，尤其是《爱我华夏》，我实在是太喜欢了！对了，还要恭喜你成为国内最年轻的星级歌手！”

    “这还得多亏了您的推荐，不然我不会取得这样的成绩！”卜凡郑重道。如果没有宋老师推荐，两首歌虽然都是经典，但真发酵起来，还需要很长时间，毕竟他只是个名不经传的新人。

    “不，我就是帮了点小忙，主要是你歌写得很好，国家需要你这样的年轻人写出好东西来，未来是你们的！”

    卜凡谦虚的说道：“宋老师您谬赞了。”

    接着，两人竟罕见了聊了一会家常，比如他现在还是不是在校学生，未来是不是要上一所音乐类大学，会不会走上歌手这条路，以及两首歌的创作灵感之类的，同时宋老师也给了他很多指点，这些都是经验啊，让他受益匪浅，总之聊的很愉快。

    应该说，在没有亲自接触之前，宋老师所留给大部分国人、歌迷，包括卜凡在内的印象从来都是美丽出众、英姿飒爽的同时又很神秘以及高大上的。

    比如在他看来，这位美丽的歌唱家单论舞台上的气魄、气场那在国内几乎无人能比。

    但这一通电话的接触，认识了，聊上了几句，卜凡顿时就觉得，其实这位看着高大上的歌唱家并不像自己臆想中的那样豪气干云，事实上，现在给他的感觉更像是一个待人真诚和善、说话慢条斯理的大姐姐，给人一种说不出的亲切感。

    两人又聊了一会，宋老师顺势说出要翻唱《爱我华夏》，并且把首唱放在今年的春晚上！

    卜凡做梦也没有想到，宋老师亲自联系自己，竟然是要翻唱《爱我华夏》，而且还要在春晚上首唱！

    这边发觉他片刻没有说话，宋老师继续说了起来，话里话外透漏出上面领导对这首歌的喜爱！

    虽然宋老师翻唱后，可能会影响自己的下载量，但从另一个角度来想，也可能会带动自己唱的下载量，那可是春晚的舞台，曝光率可不是自己能比的。说卜凡唱得比宋老师好，那绝不可能，但毕竟是原唱啊，味道还是不一样的，他觉得年轻人或许会喜欢自己的版本也说不定。

    《爱我华夏》交给宋老师翻唱，几乎可以肯定随着春晚的播出必将一炮而红！

    是，他唱也确实火了，但只是虚火，经不起考验的。

    而且再想想，这可是一份人情啊，华夏本就是人情社会，这可不像是修真，讲究个因果轮回，晋升时还得了结因果。现实社会中社交的拓展与增强，靠得就是不断欠人情和送人情，只有把握好这个度，才能维持好人脉关系。

    于是，卜凡毫不犹豫就答应了。

第十七章 真是亲爸

   “好！那我们顺便谈谈这首歌的翻唱版权问题。”宋老师笑着说道，听得出来，她是真心喜欢《爱我华夏》，不然这种谈及版权和合同一般都是助理做的事。

    “您说，我听着。”卜凡道。

    “5万翻唱费加5%的下载提成，可以吗？”

    说实话，对于这首歌来说，这个价格真的不高，不过谁让卜凡是个新人呢，而对于新人来说，这个价格已经不错了。

    而且，他一开始想得是免费让宋老师翻唱，想让她欠自己一个人情，但想想又觉得不妥。和地位比自己高的人相处，不能太主动的放低姿态，否则两个人连心态都不在一个层次上，对方是根本不可能把自己当成自己人处的。

    所以，卜凡觉得《爱我华夏》不能送，一送就变味了。如果他硬要免费授权给她唱，而她也可能会接受，她也肯定会记住自己的人情，但自己在她面前就永远无法以平等姿态相处，甚至会给她一种想要讨好她的想法，留下一个自己曲意逢迎的印象。

    而卜凡想得不求跟她能做成朋友，单以一个非常欣赏的后辈身份与她相处也不错。

    所以免费授权是不行的，但他如果还要提高价钱也是不好的，以宋老师的身份自然不可能亏待了他，既然给出了这个报价，肯定是团队在衡量过后给出的比较合理的结果，当然，如果谈肯定还是能谈的更高些，毕竟报价么，都是留有余地的。

    说实话，卜凡两辈子其实都是穷惯了的小市民，买东西砍价是种习惯，卖东西漫天要价也是习惯，但没见过猪跑还能没吃过猪肉吗？前世在娱乐圈十多年经历过的这种场面不少，再加上各种影视作品以及小说的熏陶，他哪怕再小市民，也明白如果自己还价的话，多少有点小家子气了。

    首先，因为《爱我华夏》结识了宋老师，还让她欠了自己人情，后续还有一大笔收入……还想怎样？

    想到这，卜凡很干脆的回道：“这个价格我没有意见，谢谢您。”

    宋老师笑道：“不必谢我，是你歌写得好，反过来我可是真的要谢谢你！好了，我这边会尽快制定好合同发给你，后续这边会把钱打到你的卡上。还有小凡，这个是我的私人手机，什么时候能够见一面，我请你吃饭。考上了哪所大学，回头记得跟我说一声啊。”

    卜凡哈哈一笑，道：“您愿意请吃饭当然好啊，宋老师你可是我们全家人的偶像来着，无法自拔的那种！我爸妈要是知道您要请我吃饭，肯定会激动得不得了！”

    电话那头的宋老师脸上的笑容也越来越盛，笑着点点头说：“那好，回头等你来了潭州，一定要记得通知我一声。”

    卜凡连忙说好，两人又简单说了几句，随后互道珍重，然后各自挂断了电话。

    从头到尾，宋老师的爱人都在关注着她的表情，这个时候见她打完电话又陷入沉思，就忍不住问：“怎么……对那小伙子……很满意？”

    她点点头把谈话的内容都说了出来，两人都身居高位，自然都是明白人，大致也就了解了卜凡这个人。

    按理说，他如果想送人情甚至可以说讨好自己，给未来踏入这个圈子里提前找到背景，就算是白给自己唱都不算什么，而且想送自己人情的艺人或者演艺公司的人可以排成长队，但他偏不！

    卜凡从头到尾都没有免费授权翻唱的意思，只是对于自己的报价没有讨价还价，这其中透露出来的意思也很明显，他确实希望跟自己连上交情，但也没准备把自己当成老佛爷一样供着，反而是答应了自己的报价，也不讨价还价，不卑不亢之下，又给足了面子。

    听完宋老师的话后，就连她的爱人也觉得这小伙子确实有点意思，而且很值得结交，在他看来把姿态摆在跟自己同一个高度的人才能成为真正的合作伙伴，甚至是朋友，那种一上来就把姿态摆得很低的人，就只能成为下属或者工具。

    宋老师顿了顿，道：“我本来还有些质疑一个17岁的大男孩是怎么创作出这两首经典作品的，现在……没什么疑问了！”

    ……

    “呵，你有哪个老师是姓宋的啊？还是我们全家的偶像？请你吃饭还让我跟你妈激动得不得了？”卜爸睥睨着儿子，面色有些阴沉。

    卜凡一看这架势就知道卜爸不高兴了。老卜这人啊特好面子，天生就是直肠子，这种在他看来阿谀奉承的话，他是断然说不出口的，也不允许自己的儿子这样。

    卜凡往沙发上一躺，道：“我可真没说假话，刚才的宋老师是唱歌的那个。”

    “唱歌的？你是说……呃……啊……哎呦！”卜爸想到了一种可能，眼睛瞪得老大，泛着光看着儿子。

    卜妈疑惑的看着突然变得神经兮兮的他，然后，她也像突然想到了什么，也变得有点懵圈。

    “唱小背篓的宋老师？”卜妈问。

    看到儿子点头，两口子大眼瞪小眼。

    宋老师上世纪90年出道，她的歌迷主体，其实多为三四十岁的中年男女，当然，也包括卜爸卜妈。

    良久后，卜爸才问具体是什么事。

    卜凡就把宋老师要翻唱《爱我华夏》的事简单说了出来。

    “啊？翻唱你的歌？在春晚？”卜爸卜妈又愣。

    卜爸咽了口唾沫，小心翼翼的问：“小凡，你……你不是耍我们的吧？你……上春晚？”

    卜凡笑了笑，道：“爸，你说得不对……是宋老师上春晚，不是我。”

    “呃……臭小子，你以为我没脑子，就你这参加艺考都紧张的人也能上春晚？”

    汗……可真是亲爸！

    卜凡把翻唱的条件跟两口子说了下，他俩都很是有些无措的样子，脸庞泛红，眼睛很亮，跟喝酒喝到微醺的那种。

    但又有些吃惊的模样，有些惶恐不安，似乎是无法接受现实――儿子刚从那么大的打击中恢复过来，结果，上传才一天的歌就被国宝级歌唱家看重，并且要在春晚上首唱呢？而且还得人家宋老师亲自打电话来？

    实话说，一时半会儿，惊要大于喜。

第十八章 安静的美男子

   上午九点多，燕京，韩垒的家里，当他看到一条微博后，他微微张着嘴，瞪大了眼睛。

    看完整条微博后，他深吸一口气，转而拿出手机，拨了出去。

    “喂，老秦，你还没有找过卜凡吧？”韩垒问道。

    “嗯……我还是决定亲自给他打个电话！……为什么？看了微博你就知道了！昨天晚上10点不到，他就升为星级歌手了，17岁啊，国内最年轻的星级歌手！……我知道，我懂你意思，我是六星，他才一星是吧？但是我想说的是宋老师已经亲自打电话给他了，并且已经决定在今年春晚上演唱《爱我华夏》！……对你没有听错，是她亲自打电话的。……我从微博看到的，她整条微博都在夸那小伙子有才情，人也不错。……老秦啊，哥们再大牌，能大的过她？而且被她这么一宣传，指不定有多少男歌手已经盯上那首《大华夏》了！”

    “宋老师就那么欣赏他？”秦朗很讶异。

    韩垒闻言很认真的点了点头，道：“老秦，你之前分析宋老师的态度是含着官方性质的，我觉得你说得有道理，去年国家申奥成功，最近也的确能看出国家在这方面的重视，不然也不会让音乐商城搞这个红歌创作大赛，我想啊卜凡或许在上面有报备了！当然，这跟我没多大关系，但是国家既然如此重视，我跟着走难道有错？再者，一个17岁的少年竟然能创作出两首如此经典的歌，难道这个人的价值，就只值这两首歌？他才……17岁啊！能在我们这个圈子混的，就没有笨的人，你觉得宋老师是笨的人吗？”

    秦朗：“……”

    听韩垒这么一说，他的思路刷的一下就通了。

    对呀！跟着国家政策走，这不是必须的吗？再者，如果两首歌真的是那小子的原创，并且两首歌都得到了国家以及宋老师还有市场如此的盛赞认可之后，再得知这个原创者居然才17岁之后……随便这个圈子里的人，只要脑筋稍微转一下就能明白过来――这个人本身，要比他现在所拿出的两首作品更重要！

    作为韩垒的经纪人，当然明白在乐坛中，最重要的是什么！

    毫无疑问，是资源！

    而乐坛中的资源是什么？

    乐器、录音室、录音师、乐手、编曲老师、制作人、老板、作词人、作曲人等等都是资源！

    但是，前面的种种加在一起，也抵不上一个牛逼的作词人和作曲人重要！

    因为后续的这一切，包括老板砸钱、制作人制作、编曲老师编曲、乐手乐器演奏、录音师录音等等的前提是歌曲创作！有了一首好歌，才有了后面的一切！

    简单来说，就是乐坛中最重要的资源是词曲作者，但是好的词曲作者很珍稀，就像周董与方文山，谁成就了谁……不好说，但都非常重要！

    所以，宁可去得罪一家音乐公司老板，也绝对不要得罪一位顶级的词曲作者！

    想通了这些，秦朗不禁点头，明白了之前自己的心态有多么不对，自以为自己的人是一位六星歌手，去跟一个17岁的少年联系，太过跌份！甚至心里还想着等自己亲自联系那小子时，用些手段甚至可以让对方主动免费授权翻唱，我看上了你的歌，要翻唱，是给了你机会，送了你天大的人情，你还不感恩戴德？谢天谢地？

    现在再想，如果那小子真的答应免费授权，以后再想从他那里拿歌，绝不会是件容易的事了！

    韩垒见秦朗半天不说话，就径直道：“虽说那小伙子现在就只有两首作品，且都是红歌，也不知心血来潮创作出来的，还是天才的缘故，或许他将来会泯然众人矣，但当前阶段还是要跟他处好关系的嘛，或许以后就能从他那里得到不少好歌，词曲创作是祖师爷赏口饭吃……真的很看天赋啊，而且他才17岁！”

    秦朗脸上的表情复杂莫名，说不出来是疑惑还是惭愧，片刻之后，他开口道：“垒哥，这次的事情我心态不对。”

    “嗨，别多想啦，尽快把卜凡的联系方式搞给我才是正事，或许现在就已经有人反应过来了，老秦你要抓紧啊！”

    ……

    卜凡看着镜子里的自己，怎么看怎么别扭！

    主要是这个锅盖头一般的学生发型，显得整个人傻了吧唧的，最腻歪的是嘴上那一圈胡子，之前父母不让刮，说什么越刮长得越厉害，那就任它这么腻歪人？

    卜凡二话不说，拿起卜爸的剃须刀把嘴上的毛刮个白白净净，看着舒服多了。

    然后，他套上羽绒服出门准备理个发。

    走进理发店，卜凡对那留着杀马特造型的理发师说道：“给我剪个头。”

    坐下后，他说出自己的要求，其实很简单，就是把两边铲一半，中间留一些头发，然后把所有的头发都往头顶梳理，即便发量很多，也不会彰显出来。而且上面随便打点东西，使其蓬松，清爽有型，又很炫酷。

    而这个年代的男生，老实巴交的留的都是大姚从未换过的小平头，要么就是卜凡之前的锅盖头，稍微时髦点的就是杀马特，当然说是“杀马特”，其实是种调侃，还没到那么夸张。

    这种发型是将刘海拉直到遮住鼻子，头顶的头发用锡纸烫的高高的，再染上大胆的色彩，最直观的感受就是早期的超女，或者8090后的大头贴。

    杀马特理发师听完卜凡的解释之后，脸上带着几分同情，铲平对他来说就是老土，他甩了甩遮住自己半边脸的斜刘海，率性的说道：“哥们，你现在这种锅盖头，我稍微帮你修一修，修个斜刘海出来，你再留上个把月，绝对帅到掉渣！”

    卜凡静静的看他装完逼，道：“不要帅到掉渣……我只想做一个安静的美男子。”

    杀马特：“……”

    他一脸怏怏，但就是觉得刚刚那句话真的好Diao！

    杀马特的审美虽然受到时代的限制，但手艺还是可以的，在卜凡的指点下，把两边铲了一半，头顶的头发用剪子打碎，十几分钟后，他想要的发型已经初具轮廓。

    洗完吹干之后，他打了点店里的发胶，随意一抓，一个炫酷的造型出现了。

    没得说，就是有范儿，就是亮眼吸睛。这不，旁边的杀马特一脸痛苦的表情。

    以前他觉得自己的发型贼有范儿，但现在跟人家这种坏坏的、痞痞的比起来，简直就是一闰土！

    卜凡在对方呆滞的眼神中丢下两块钱，满意的走出理发店。

    直到他的背影消失，杀马特才回过神来，脸上露出兴奋的表情，拿起推子开始铲自己的头发……

    卜凡从理发店里出来的时候，就好像换了个人。

    嘴上一圈胡子刮了，发型也换了，从乖乖学生变成了一个坏坏小子，他觉得如果再在左耳上戴个耳钉，就更炫酷了。

    

第十九章 改变从此刻开始

   西历2月2号，华夏历腊月二十一，不少民众已经放假，不过却正好是服务行业生意最好、最繁忙的时候。

    于是，从大雪纷飞的东北，到雨雪交加的江南，再到四季如春的西南――“我们都有一个家，名字叫华夏”和“五十六个民族，五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”响遍了大江南北、大街小巷的理发店、饭馆、小超市、酒吧、网吧、购物中心！

    可以说，只要在这一天走上街头，不管是繁华的大都市，还是落后一点的小县城，基本上都很有可能听到这两首歌。

    上传第一天打破华夏最年轻星级歌手的纪录可以归功于程欢三人组的推荐、宋老师等艺人的助力、歌曲本身的质量，那么现在这么大的声势就主要归功于音乐商城的官方宣传、门户网站的头条报导、QQ弹窗的无差别“攻击”，这才是真正意义上的宣传和造势！

    据后来音乐商城官方宣布，《大华夏》和《爱我华夏》两首歌在这一天的下载量高达871955次！

    毫无疑问，在音乐商城成立的五年来，单日单首38万下载一度被认为很难破掉的超级纪录，却被认定为已经没有市场的红歌仅用了两天时间将其打破，并且把这个纪录远远抛开！

    据3号发布的前日下载量来说，《大华夏》甩开了纪录五万多，就连《爱我华夏》也超出了几千！

    ……

     3号吃过晚饭，卜凡正准备去卫生间刷牙。

    “叮，支线任务已完成，请领取奖励。”

    卜凡努力控制情绪，但心里已经兴奋到不足以形容，狂喜都不为过！

    马上，不……立刻就能得到两滴生命灵泉！

    他转身一把抱住卜妈，弄的她莫名其妙。

    她本来是十里八乡闻名的美女，前几年也甚是好看，但近几年因为生病需要长时间服用激素，头发稀疏、脸部浮肿变形，一下子丑了很多。

    而卜爸因为长期的熬夜以及生活的重压，才刚四十岁就已生出华发，曾经卜凡心目中那威武挺拔的身姿也略有佝偻。

    想到前世的种种，爸妈那渐渐老去的样子，他此刻在心底发誓，绝不让父母在经受苦难！

    改变就要从此刻开始！

    没有心思再刷牙，卜凡回到自己的房间打开音乐商城。

    果然，在歌手主页上，他的名字后面已经出现了两颗古铜色的小星星！

    是的，他现在已经是一名二星歌手，同时也是华夏最年轻的二星歌手！

    卜凡看了下下载收益，两首歌在他晋升为一星歌手时，后面的150万下载的收益扣掉税就是六十七万五，再加上前面的二十万，也就是八十多万！

    再加上宋老师和韩垒翻唱给的10万块，他两首歌目前的收益已经将近一百万！

    韩垒是昨天上午打电话给卜凡的，没有多说什么，跟给宋老师一样条件，让其翻唱《大华夏》，同样是春晚首唱！

    虽然一百万对于真正的富人来说根本不算什么，但卜凡还是免不了激动，这毕竟是自己的第一桶金！

    有了这笔钱，他就可以租个门面，把音乐酒馆搞起来，这样老爸就不用再当整天吃不好，睡不好，还有危险的货车司机了！

    “不知道生命灵泉的作用会怎样，还是先领取。”

    查看过收益后，卜凡觉得心态平缓的差不多了，随后果断的领取了奖励。

    一瞬间，他的书桌上出现了两只透明的玻璃小瓶。每个瓶子里都有一滴绿莹莹的水滴，像是碧玉一般，发着淡淡的荧光。仅仅是看着就觉得不一般，不像是水滴，倒像是艺术品，它青翠欲滴，非常吸引人的心神。

    “这生命灵泉如果真的有系统说的那样功效，价值将根本无法估量！”卜凡自语，他清楚这究竟代表着什么。

    “呼……”他长舒了一口气，小心翼翼的拿着两只瓶子出去。他现在就要用了，谁也不知道时间长了，生命灵泉会不会失效。

    客厅中卜爸卜妈正坐在沙发上认真的看着电视，卜凡从饮水机里调了两杯温水，小心翼翼的把两滴生命灵泉倒入其中。

    两滴灵泉倒进水里，杯中的水瞬间变绿，看起来像是一杯奇异果果汁。

    不过，并没有让卜凡犯愁，几个呼吸间，水再次变成原本的模样，像是根本没有倒入灵泉一样。

    “爸，妈，你们喝水。”他装作若无其事的样子，把两杯水递给爸妈。

    这很平常，卜爸卜妈也没有多想，应了一声，端起来试了下温度就喝了下去。

    “咦……这水……真好喝！”卜妈忽然说道，因为她感觉到喝的水确实不一样。

    卜爸随意嗯了一声，继续把心思放在电视上。

    卜凡轻呼一口气，之前从系统那里了解过，服下灵泉后，起到效果需要一定的时间，不过并不会发生嗜睡、发热、疼痛等超级英雄电影中主角蜕变的不良反应。

    其实，他也很期待，想看一下父母会有什么变化。

    半个小时过去了，两人没有任何不适，同时也没有任何变化。

    “估计得睡一觉，明天起来时才会有变化。”卜凡想到。

    清晨，朝霞洒落房间里，晒在身上暖洋洋的，他睁开眼睛，这一觉睡得格外香。

    一想到父母的身体将就此向好的方向转变，他的心情就很愉快。

    卜凡起床后直接往厨房找卜妈，平常这个时候她都在厨房做饭。他很期待，想看看一夜过后两人怎样了。

    然而，也不知什么原因，这个点她并没有像往常一样待在厨房做饭。

    “啊！”

    卜凡突然听到尖叫声，顿时吓了一跳，连忙来到父母的房间拍门，喊道：“妈，怎么呢？”

    他有些担心，莫非服用生命灵泉有某种未知的后遗症？

    “你一大早鬼哭狼……妈呀……这是……”

    很快卜凡听到卜爸的声音，也像是因为某种意外吃惊到张口结舌。

    “爸，到底怎么呢？快开门啊！”卜凡听着更焦急，在门外急喊。

    “臭小子，你烦不烦啊？”卜妈道，听声音居然带着喜色。

    “啊！”门打开后，卜凡也叫了一声，相当的惊讶。

    

第二十章 冲喜

   卜妈的气色非常好，不仅浮肿的脸型恢复正常，而且感觉还年轻了好几岁，眼角的皱纹也消失了。

    “妈，你的脸？”卜凡故意略显夸张的叫道，虽然心里已经有底，但真正来到这一刻，还是忍不住惊喜。

    卜妈听到这话，顿时更开心了，但嘴上却说着：“我的脸怎么呢？是不是嫌我之前很丑，嗯？”

    不过看得出，她说话时眼睛都是带着笑的，显然特别的高兴，早先因为服用激素而浮肿的脸已无影无踪，这种变化让她兴奋的差点昏厥。

    “妈，你的脸不肿了，再感觉一下有没有什么不适？”卜凡问道，她的这种病还伴随着全身酸疼，但他不能直接问还有什么变化，只是隐晦的问“有什么不适”，不然就显得他好像知道些什么。

    不过，他是真的真的非常高兴，自己的老妈过完年就40岁了，岁月不饶人，她终究不再年轻，眼角早就有鱼尾纹，再加上病魔缠身，看起来像是五十多岁的人。

    现在，脸不浮肿、皱纹也消失后，顿时精神焕发，终于又有点村花的状态了！

    她现在看起来像是三十出头，这是一个女人最美的时段！

    没有一个女人不爱美，尤其是青春不再的女人，失而复得最是珍贵。

    “儿子，告诉妈妈这是真的吗？我的脸……”卜妈突然问道，还在镜子前出神，怎么都有点不敢相信。

    因为卜凡的刻意引导，让她以为自己看起来年轻是因为脸不肿了，而不是变年轻了，这种无法用科学来解释的事情，他不想妄生事端。

    “妈，咱们老祖宗不是说有种治病的方式叫‘冲喜’嘛，或许就是因为我们家最近鸿运当头，你看我不仅成为国内最年轻的星级歌手，而且唱的歌还会被宋老师拿到春晚上唱，这得多大的运气啊！说不定你的身体就是被这鸿运给治好的！你现在去医院检查一下，说不定蒋医生会傻愣愣的以为自己误诊了！”卜凡一本正经的胡说八道。

    但别说，卜妈还真相信，只见她重重的点了点头。然后白了一眼他，道：“好吧……等下去医院做个全面检查！”

    至于卜爸的变化不是太明显，首先他是个大光头，无法从头发上得出结论，但明显年轻了一些，看起来也是三十出头的样子，脸膛红润，以前因为经常熬夜的黑眼袋和血丝也都不见了，且背也挺直了不少。

    “我怎么感觉浑身像是有使不完的劲儿呢？”他面露疑惑，在说自身的感受。

    “爸，你也有喜呢？”卜凡笑着道。

    “你这小子，说得什么话？”卜爸瞪眼，说着自己也笑了。

    “莫非真的像小凡说得，我们家鸿运当头？我也感觉浑身舒服，身体也不虚弱无力了！”卜妈的情绪稳定不少，现在满脸是笑。

    “儿子中午想吃啥？我跟你爸先去医院检查一下，然后直接去菜市场买菜。”她说道，那意思是想做一顿好的，庆祝一下。

    商量好中午准备做的菜，卜爸卜妈出门了。

    “系统，生命灵泉以后还有机会获得吗？”卜凡在脑中问道，他还想让爷爷使用。

    “等级过低，无法知晓。”

    卜凡摇摇头，回自己的房间简单收拾一下东西，明天就是UCLA面试的日期。

    ……

     3号，《大华夏》以累积1302538次下载量升至音乐商城新歌榜榜首！

    而《爱我华夏》以累积1187178次下载量升至音乐商城新歌榜第二！

    这一系列的数据，一系列的新的纪录让音乐商城的工作人员目瞪口呆，而当他们把这个数据公开后，毫无疑问的掀起了华语乐坛的风暴！

    而在4号星期一发布的下载周榜，《大华夏》和《爱我华夏》以三天的下载量就直接登顶，分列第一第二！

    随之而来的是海量的评论，一个又一个纪录刺激着歌坛从业人员的神经！

    就在这几天，似乎国内所有的媒体都突然被发动了起来，电台、电视机、门户网站、视频网站、微博等等都有人议论，而几乎零差评！

     4号星期一，两首歌下载量高达617700，5号是531140！

    虽然比起巅峰的3号来说，两首歌的下载量出现了大幅度的下滑，但这完全是正常现象，毕竟整个音乐商城注册用户也才一两亿人，现在下载比例已经达到几十分之一，每几十人当中就有一个会下载两首歌。

    而且仍然在毫无悬念的继续碾压日下载榜以及新歌下载榜榜单，还有什么不满足的？

     5天时间，累积下载量超过三百万……还要怎样？！

    于是，刷的一下，不少媒体都迫切的想要知道卜凡是谁，迫切的想要知道这个年仅17岁的少年长得什么样，迫切的想要搞清楚他为什么能在这个年纪就能写出这样的歌。

    而在媒体关注的同时，在乐坛各个大小娱乐公司眼睛捕捉的却是另一个角度。

    首先，他们都看过卜凡的资料，按照17岁的年龄来说这应该还是个高中生，甚至很有可能是个独立音乐人！

    这个17岁的少年能写词，还能作曲，虽然目前为止只有两首歌，却都是能流传多年的经典。

    他能把红歌写的这么通俗好听，还能把正经的红歌写的热热闹闹……这是一个音乐奇才，现在就有不少的娱乐公司正眼巴巴的寻找他的联系方式，想要签下他。当然，也有邀歌的歌手！

    于是，当卜凡打开音乐商城歌手主页的时候，看到了更多寻求他联系方式的留言，而里面来邀歌的以及娱乐公司来谈签约的……数不胜数。

    要知道不是每个人都能像宋老师那样可以通过音乐商城官方联系他，大部分的歌手以及娱乐公司只能给他后台留言。

    卜凡选择一些娱乐公司以及星级歌手回复，回复的内容大致相同，比如要出国留学，不会签约。回复歌手就是正忙着考试，实在没什么精力创作，要等到什么时候感觉大学稳了，才会考虑创作歌曲！

    至于已经通过音乐商城知道自己联系方式的人，他一般也都是这样回复的，不过话中都留有或许能合作的意思，简单来说就是很委婉。

    让那些挂断电话的娱乐公司老总既难受又生不起气来，只能在心里感叹玩音乐的人，尤其是玩得好的，往往都很有个性！

    而且是玩得越好，越有个性！

    

第二十一章 面试

   5号，申城。

    一大早，卜凡抵达了UCLA面试地点所在的酒店，不少跟他一样过来面试的考生这会都站在大门前，盯着酒店的大门激动且紧张的看个不停。

    与那些背着各种各样的乐器、父母陪同、恨不得拖家带口的考生比起来，他就洒脱的很，就一个小旅行包，里面装了几件换洗衣服，跟父母打了个招呼，就来到了这里，跟来玩得一样。

    时间缓缓来到九点，终于人群骚动起来，负责维持考场秩序的人出现了。

    作为世界顶级的大学，UCLA极其看重考生的面试情况，这是学校选择考生的一个重要组成部分。

    就卜凡来说，他觉得面试挺好，不仅可以帮助考生展示自己的优势，还可以让学校更好的评估考生的才华和潜力，而且这还是奖学金非常有力的参考！

    没过多久，一位看上去二十来岁的工作人员走了过来，对着照片，核实申请表，这是要点名了。

    卜凡申请的时间偏迟，要轮到他估计还有段时间。

    根据他的了解，考试分为面试与采访。首先是面试，时间为15分钟。

    而面试分为三个部分，第一部分是视觉阅读，学校会在面试前15分钟为考生提供一些例子，考生在面试时根据考官提供的关键词，播放出那些例子。简单来说就是评估考生的音乐阅读能力，也就是乐感！

    第二部分是耳训练，就是旋律、和声和有节奏的耳训练练习，考官演奏一段旋律或者短节奏，要求考生识别音程和弦品质。

    第三部分，准备一段简约蓝调或原创作品。

    考完这些，最后就是采访了。

    别看现在这里有这么多人，但真能走到采访那里的，估计也就数十人。

     6号下午

    当卜凡跟着人群井然有序的进入考试地点后，气氛开始变得压抑，直到有考生进去后，这里已经变得鸦雀无声。

    时间说慢挺慢，说快也挺快，就在漫长而枯燥的等待中，突然叫到了他的名字。

    前后两世，艺考也参加了几次，当然还有两次直接昏倒了，不过现在要说一点都不紧张，那肯定在吹牛，但要说紧张到不行，甚至像之前那样昏迷，那也不可能了！

    对于他来说，上音乐学院，只是为了完善和弥补自己的资质以及履历，想让自己在真正的入这个圈子之前多累积一些技艺和资历，却不是必须要考上。

    考不上UCLA，还有国内的院校可以考，甚至不上大学他相信自己也能出头。之所以要去留学，主要是两辈子的执念以及想出去看看，平常晚上去斯台普斯中心看比哥拿个几十分……挺不错。

    大学对卜凡来说只是锦上添花，所以他虽然也会紧张，但是在那么多考生之中，绝对可以算是心态最为放松的一个。

    房间很大且空荡荡的，像乐器只有一架钢琴、一套标准架子鼓、一把吉他，这也是为什么很多考生需要自带乐器的原因。

    房间里有七八个考官，有男有女、有华夏人也有外国人，年龄大的，看着得有五六十岁了，年龄小的，也有二十出头。他们算不上严肃，尤其是外国人笑容满面的。

    卜凡不紧不慢的进来，面朝考官们轻轻鞠躬，道：“各位老师好，我叫卜凡，今年17岁。”然后，又用英语重复了一遍，他的英语口语在家练过，勉强能听。说完，他就面无表情的站好。

    坐在最边上的那位年轻的华人男性考官拿起桌子上的申请表，问：“卜凡？临安人？”

    卜凡点头，回答：“是。”

    然后，这位华人考官把申请表朝着旁边递过去。

    申请表上有卜凡的照片，表在几人手里传了一遍，最后又回到华人考官的手里。

    坐在华人考官身旁的一位年轻金发碧眼美女考官，边低头看申请表，边将视线停留在有些坏坏的卜凡身上，对她来说这种东方男子特有的优雅和一点坏坏的气质是种从来不曾接触过的神秘存在，虽然他还只是个大男孩……

    华人考官接过照片后，又仔细看了看照片，又瞟了几眼，带着笑道：“别误会，只是觉得你跟照片上的不太像，不过应该是本人无疑，最后我还想问一句题外话，你这个发型在哪剪的？”

    卜凡笑笑，说：“我自己设计的，还不错吧？”

    华人考官也笑着道：“好看，有时间我也去剪个！”

    他说完，又跟旁边几个老外交流起来，最后他们都笑容灿烂的望着卜凡。

    最后，华人考官收起笑容，道：“你现在开始吧！”

    第一关视觉阅读，卜凡表现的可圈可点。第二部分耳训练让考官们眼前一亮，因为所有的音程还有和弦他都是瞬间说出！

    “绝对音感？”那个金发碧眼美女考官小嘴微张，惊奇的问道。

    卜凡点头，表示承认，这可是大大的加分项。

    果然，其他几位考官也都惊喜的看着他，因为拥有绝对音感的人实在是太少了，而拥有绝对音感的人在音乐上的成就却又很惊人，圣桑、莫扎特、贝多芬，哪个不是能震动音乐世界的人！

    当然，拥有绝对音感确实是一件让考官们惊喜的事情，但这并不能直接让他们给出offer，还有第三部分。

    外国妞考官，笑眯眯的看着卜凡，用英语道：“好了，接下来看你给我们带来的作品，你没有带乐器？那你是唱歌还是钢琴？或者架子鼓？”

    “钢琴，一首原创钢琴曲。”

    外国妞考官又笑笑，道：“那你开始吧，我很期待！”

    卜凡笑笑，然后走到那架钢琴前坐下，略微停滞了一下，似乎是在思考什么，而所有考官的焦点全部都放在这个陌生的英俊青年身上。

    他敲敲脑门，关于面试要弹奏的作品，他考虑了良久。主要是脑子里的好东西太多了，如果仅仅是一首流行音乐，会不会不被重视？但是如果直接拿出一首古典钢琴曲，比如贝多芬大师的《悲怆》那种，表现出肉体和精神上的种种痛苦、恐惧、忍让、敬畏，再到生命的升华，显然又不是这个年龄阶段的他能够写出来的。

    “那就这一首吧！”

    

第二十二章 颠覆人生

   多年以后，妮可・罗斯都记得那样一个下午，一个冬日暖阳的下午……

    在一次电视节目中，她一脸激动、感慨、尊崇的说道：“真是太幸运了，我到后来才知道那是他第一次正式的演奏，这太疯狂了，从那时起，我就知道将来他注定闻名全球，成为新世纪的音乐大师！

    是的，我离的很近，就只有三米左右，我就那样看着他，能清楚的看见他的手指在琴键上飞舞，能清楚的看到他的睫毛在颤动，然后，我听到了那个旋律……当时是华夏的冬日下午，那和煦的阳光透过玻璃洒了进来，当时每个人都屏住呼吸，哈哈……罗格斯甚至用手捂住了自己的嘴巴，最后差点因窒息昏了过去……当然，我是后来从视频中看到的，你知道的……那时没有人还会有心思关注别人！是的，所有人都尽量让自己的呼吸变得无声，因为哪怕一丝丝的声音都是犯罪！

    房间里温暖明亮，而琴音是那样的干净而且忧伤，那是一种可以让每个人心碎的力量，哈哈……是的，如果我当时没结婚的话，哪怕已经比他大了十岁，我还是要倒追他！我在回到家后，我甚至把这想法告诉了我的先生……没有没有，我先生开始也很嫉妒，后来你知道的，也变成了凡教的教徒。”

    ……

    灵动而舒缓的音乐精灵在卜凡修长而干净的指尖玩耍，这个时候的他完全是孤独的化身。

    没有歌词，因为这是首轻音乐，干净、纯洁，梦幻般美丽，如在云端之上，它像是一座云中城，释放着它的孤独、忧伤……

    这首《月光下的云海》是卜凡最喜欢的音乐作品之一，说这个名字很多人可能不熟悉，这首曲子填词以后叫《伴随着你》，可能说到这里还是有很多人不知道，那《天空之城》呢？

    《伴随着你》是《天空之城》的片尾曲，由宫崎骏填词，久石让作曲。

    因为动画太火了，常被误称为《天空之城》，而《伴随着你》是有歌词的，《月光下的云海》是真正的纯音乐。

    这首《月光下的云海》抛开电影都不失为一个经典的作品，它由音乐家久石让作曲，因以其让人落泪的优美曲调和动人心弦的音律而闻名全球，被改编成多个版本，成为经典的轻音乐名曲，也成为流芳百世的世界名曲！

    “Oh my g……”

    一位外国考官才听了开头，便忍不住惊呼。

    然后，他不知道是自己发觉不妥，还是感受到了来自左右快杀了他的目光，他迅速用两手捂住自己的嘴巴，脸部充血，看起来非常激动。

    而其他几位考官的表现并不比他好，都把眼睛睁得老大，双颊通红！

    到中段后，他们一个个又恢复，闭上眼睛享受这份听觉上的盛宴。

    外国妞考官妮可・罗斯则痴痴的望着卜凡，那充满朝气的年轻面庞，是那么的孤独而沧桑，那轻轻合起的双眸，睫毛微微颤动，配上那优美的旋律，是那么的沁人心扉。

    那一刻，她已经没有心思去关注其他考官的反应，她只知道自己浑身的每个细胞都自然打开，疯狂的吸收着那些美妙的音符，同时也接受了音符中的悲伤与孤独，到后来她甚至感觉到自己的身体在颤栗，那说不好是痛苦还是快乐，但却希望那个感觉永远都不要停下！

    两分半后，琴声停止。

    这是卜凡前世弹得最多的曲子，而且眼下的自己也是从小就练习钢琴，加上上一世的练习以及多出来的十几年阅历，虽然是第一次弹，但整首下来如行云流水，感觉相当好。

    感动、回忆、忧伤，每个考官的脸上都有些近似的神情。

    那个捂嘴的罗格斯站起来，喘着粗气，良久后，他才一脸涨红而激动不已的大声喊道：“哦买嘎的！”

    “哦买嘎的！”

    “哦买嘎的！”

    罗格斯一连三声，还是无法压抑住内心的激动。

    “哦买嘎的……这简直是上帝的恩赐！”

    然而，众人都很认同的点头，没人觉得他的话很夸张。

    然后，大家全部站起来，对着卜凡鼓掌。

    他淡淡的一笑，对他们微微躬身。

    妮可・罗斯微微咬着嘴唇，眼睛盯着卜凡，用力的鼓掌，那雪一般的纤手被拍的通红，看着都让人心疼。

    待掌声停下，没等别人开口，她突然道：“能……能再弹一次吗？”

    说话间，她带着乞求的目光躬身，双手合十，道：“铺累死！”

    其他考官都讶异的看着她，但最后望向卜凡的意思也很明显。

    妮可・罗斯看到卜凡沉吟不说话，她一脸的娇弱与可伶，道：“就一次好吗？我……我……我真的好想要再听一次……”

    说着说着，她大大的眼睛中已有泪珠流转。没有人知道，她在那一首曲子中到底想到了什么。

    眼泪攻势……很厉害！

    卜凡只好又回到钢琴前，又弹了一次《月光下的云海》。

    他记得前世第一次听到这首曲子是用吉他弹的，带着吉他特有的淡淡忧伤，再联想到电影中两位主人公夜晚在飞艇中说的那一段话，有种莫名的感动，平平淡淡中带着温馨才是人们应该追求的生活。

    这一世，卜凡重生回来，多了上一辈好的与不好的回忆，上一世理想虽然一直没有达成，不过，他一直有在追求，有一颗勇敢的心，在坎坷的逐梦过程中充满憧憬、向往、奋进、不屈不挠，明知悲剧的结果，却义无反顾，勇往直前！

    然而，现在回想起来不咸不淡，不苦不甜，只是让他心生感慨。几天前他告别了上一世，命运火车的行进方向、沿途的风景都改变了。

    这首《月光下的云海》便是对上一辈子的告别……

    卜凡知道，他不会再复读一年去上上一世的传媒大学，上一世在大学中遇到的所有人，今生怕是已经没有机会擦肩，而他也不会再去小剧组从一个打杂做起，那些朋友、追逐演员梦想的龙套、偶遇的擦肩而过的路人，都将随着前世彻底的从他的世界中离去。

    醒来的第二天，他就选择颠覆一切，在改变自己的人生轨迹的同时，他也会改变未来更多人的人生轨迹。

第二十三章 笑出声的幸福

   没有人知道妮可・罗斯在那一刻想到了什么，也没人知道卜凡为何在弹完第二遍后就陷入沉默，所有人只觉得忽然满腔的伤感，整首曲子营造出来的氛围，让人格外触动。

    她红着眼睛，长长的眼睫毛上还沾着泪珠，道：“这首曲子叫什么？”

    “《月光下的云海》。”

    ……到后来，卜凡成为妮可・罗斯的恩师后，他才知道为什么当时把她听哭了――她出生在一个非常贫困的家庭，她很小就决定要改变这种生活，于是她四五岁就开始学唱歌，没有钱请音乐老师，只有跟着收音机或是偷偷跟着别人学，10岁时背着一把吉他就去酒吧唱歌挣钱，18岁时父母意外去世，给她留下了三个年幼的弟弟妹妹，因此她在追逐音乐梦的同时还要挣钱养家，她在快餐店打工，甚至跳过脱衣舞，但她都从未放弃过音乐！

    她至今出道八年，上一张专辑的下载量就达到五亿，从而晋升为八星歌手，在近几年的全球流行音乐歌坛而言，是绝对的超级巨星！她还多次获得格莱美提名，也多次获奖，现在正准备自己的第四张专辑。

    这次也是受朋友之邀，来华夏客串UCLA的考官。

    卜凡毕竟才重生没几天，歌坛也主要关注在国内，所以就没有认出妮可・罗斯，只是觉得她很性感很漂亮。

    虽说UCLA的音乐专业不是太强，但几位考官在音乐上的成就蛮高的，再加上一位国际超级巨星女歌手，卜凡的这首钢琴曲是不是原创，他们没有一丝疑问。

    几分钟后，他出来了，没有采访环节，几位考官都在夸他是个天才，而妮可・罗斯竟然给他留下了私人联系方式，让他去美国后一定要联系她。于是，他就这样稀里糊涂的完成了UCLA的面试。

    穿过排队候考的人群，他正要走出走廊，胳膊突然被人抓住，一张兴奋中带着忐忑的脸出现在他的视线中。

    这人问：“兄弟，考得咋样？都说外国佬考官特别严厉，真的假的？”

    “严厉？”卜凡愣了一下，道：“谁告诉你考官很严厉的？”

    这时，旁边顿时就有两个人异口同声的道：“我就是之前出来的啊，就弹错了几个地方，脸都阴沉的吓人，还有罗斯，我那么喜欢她，她还把我骂的狗血淋头！考官难道对你不严厉？”

    卜凡沉吟，或许自己给考官的第一印象就很不错，人的周围总是有一层看不见摸不着的气场，也可称之为魅力，他前后两世的人生经历以及重生后拥有的自信都会无形中增长这股魅力，的的确确不是眼前这些十七八岁的生瓜蛋子能比的，所以一开始几位考官对他都是笑容满面的。

    然后，就是绝对音感，应该是让考官们很惊喜吧。

    再然后就是《月光下的云海》，彻底把他们震住了！

    总之，就是考官对他青睐有加！

    顿了顿，他看向周围关注的目光，耸了耸肩，道：“我进去就光顾盯着罗斯看，你们知道的……她太美了，就没注意到其他考官们的表情。”

    “卧槽……牲口啊！”

    “你丫的牛掰大发了！”

    “兄弟，你是来追星的还是来面试的？”

    卜凡这一回答，惹来周围不少人吐槽。

    他笑笑两声，离开这里。

    现在都已经下午了，他干脆明天回家，只是用手机给卜爸打了个电话。

    电话中，卜凡语气平淡的把自己来参加UCLA面试的情况告诉了父母。

    他不是百分百有把握能拿到UCLA的offer，因为他没法提供雅思或者托福的成绩。不过不管是从现场考官的态度，还是对自身或者说是对《月光下的云海》的信心来说，他觉得自己有很大可能会得到offer！

    不过，谨慎起见或者说是留个悬念，他只是说自己很有可能得到offer，没有把话说得太满。

    当然，这还是把卜爸卜妈给彻底震惊了！

    几天前，申城音乐学院艺考卜凡还因为紧张昏迷，现在听到这种消息是俩口子做梦都不敢想的！

    他俩都在电话里反复询问他是不是在开玩笑，当他说出有九成把握的时候，卜妈在电话那头喜极而泣，卜爸沉默了一会儿，说了一句：“明天回来，咱爷俩走一个。”

    卜凡原本觉得爸妈没有多重视自己会上哪所大学，毕竟上大学不就是为了以后，现在的他就能挣钱了，大学上不上不也就那回事呢，再加上老爸想让自己成为歌手的执念，没想到这次俩口子会这么震撼，感受到他们的那份激动，他的心里也是非常感慨。

    他开始不明白为什么一向支持自己未来要走歌手这条路的父母会因为自己考上大学而比成为国内最年轻的星级歌手、甚至是歌曲要被宋老师放在春晚上翻唱还要激动，现在有些明白了。

    他们很爱自己的儿子，他们当然愿意他的未来更加光明，他们甚至可以为了这股光明付出自己的一切，所以，他们当然想让孩子遵从自身的意愿去追求自己所喜欢的东西以及热爱的事业。

    但是，不管是从各个渠道的所见所闻，还是卜爸的亲身经历，星途从来不是一个好的选择！

    喜欢唱歌，说出来简单。

    热爱音乐，听起来励志。

    但是，这个世界上喜欢唱歌、热爱音乐的年轻人多了去，但最后真的能走上这条路，并且在这条路上走得稳、走得远的又有几个？

    前世选秀节目为何长久不衰？这便是原因！

    作为父母，当他们已经知晓这个行业的艰辛与坎坷，那么，他们又怎能不担心自己的孩子？但是他们又不想试图去改变孩子的梦想，毕竟有个梦想，并且可以为之努力……是多么幸福的事情！

    所以，哪怕是卜爸在深夜因为长久驾驶而折损的腰疼得睡不着坐起来抽根烟时，也会反省自己是不是该放下那虚无缥缈的执念……让儿子安心上个大学，做个普通人是不是更好的选择？

    所以，当他们这次听到卜凡考上了UCLA这种世界著名大学，才会如此的激动，在他们看来这是一层终极buff，有了这种增益加持，儿子的星途是不是要好走不少？退一万步来说，就算最终在歌手这条路上没有走多远，这是不是还有一条退路？

    所以，他们高兴而激动！

    抛开以上种种来说，在未来的几年里，无论卜爸卜妈在做什么，只要一想到自己的儿子正在世界排名前列的大学里深造，也是种能笑出声的幸福吧！

    

第二十四章 状元红

   6号，当卜凡在申城参加面试时，持续大红大紫的《大华夏》和《爱我华夏》两首歌，依然坚挺在音乐商城日下载榜的第一第二位置上！

     517700

    比起5号，两首歌的下载量在下降，但是相比于5号的531140，下降的幅度却是低到了可以忽略不计。

    要知道，两首歌的下载量可是以五十万打底的，上传到6号，不但牢牢霸占新歌榜第一第二，还登顶每日下载榜第一第二，这简直让不少成名歌手都羡慕嫉妒，至于扑街歌手那简直羡慕到发狂。

    上传第一天五十多万，打破华夏最年轻星级歌手纪录；第二天八十七万，两首歌都毫无悬念的秒杀由刘得华保持了几年的单日单首下载纪录；第三天是更加恐怖的一百万；第四天六十多万，第五天五十多万，第六天依然保持在五十万以上！

    一个星期四百多万下载量！

    到了这一步，哪怕只是稍微关注歌曲下载量的人都明白，五百万下载量这个对于新人来说看似高不可攀的数字，对于这两首歌来说，应该是没有什么难度的！

    也就是说卜凡将毫无悬念的晋升三星歌手，而且同样会刷新国内最年轻的三星歌手纪录。

    音乐商城内部认为，两首歌的最终下载量应该在六百万到八百万之间，所以四星歌手所代表的一千万下载是个门槛。

    ……

    西历2002年2月7号，华夏历腊月二十六中午，卜凡一到家，卜爸卜妈就准备好一桌丰盛的午餐。

    卜凡两世的记忆中第一次跟老爸喝酒，是自己拿到ZJ传媒大学通知书的那天。

    那一次是他在艺考昏迷后，决定复读一年并最终考上理想大学，虽然相比于站在台前的歌手，他最终只能以幕后的身份踏进那个圈子，但毕竟还是在接近那条路了不是？所以卜爸很高兴。

    那天晚上父子俩都喝醉了，他犹记得那天夜里酒醒之后，自己在床上立誓――一定要在那个圈子里站住根来！

    但毕业后最初几年的生活不比狗强到哪去，住着地下室、吃着泡面、不停地换剧组、不停地搬家、不停地换着康师傅各种口味的方便面……

    三年多，他记得非常清楚，他有一千多天没有回过家，每每在电话里听到父母和爷爷的声音，总是泪流满面。

    这一世，卜凡知道……家庭对于自己来说，才是最重要的，这是他前世一度或刻意或无奈而忽视掉十多年来的东西。

    重生后，他才豁然开朗，明白家、父母亲人这些最珍贵，对于这些，他会无比重视，也无比珍惜……

    这一世，因为自己的重生，父子俩第一次撞杯喝酒的时间……提前了一年多。

    卜爸把卜凡出生时开始珍藏的花雕酒拿出一坛，这是昨天在接到他的电话后，回农村老家取来的，据说只有几坛子。

    江浙越州一带女儿满月那天就选酒数坛埋在地下，直到女儿出嫁的那天再取出来请宾客共饮，此谓女儿红。

    若女儿早夭，花已凋谢，酒便不再称作“女儿红”，而是“花凋”，因太过悲切故改称为花雕。

    但很多人不知道此俗后来演化到生男孩时也酿酒，并在酒坛上涂以朱红，着意彩绘，谓之“状元红”。

    意指盼望男孩长大后饱读诗书、上京赴考，望有朝一日高中状元回乡报喜，即可把埋在地下的酒拿出来招呼亲朋。

    话虽如此，能够真正考上状元的人万中无一，因此实际上状元红一般都是在儿子结婚时用来招待客人。

    现代，大学开始普及，状元也沦为考上大学，喝状元红也变得简单了很多。

    像卜爸的打算，几坛酒一部分等卜凡考上大学的那天喝掉，剩下的留到他结婚的那天。

    不过，今天高兴啊，而且他也算是“高中状元”，现在喝一坛也算恰到好处。

    父子俩的酒量都不错，再加上花雕的度数本就不高，一坛子两斤酒三人平分，微醺都够不成。

    酒桌上，卜凡说只等待UCLA的offer，接下来不准备其他学校的艺考了。

    卜爸卜妈一开始还有些担心会不会太冒险，但他再三的说有信心，老卜大手一拍桌子，红光满面，大声道：“好！男子汉大丈夫，该闯就要闯，老爸支持你！”

    ……

    吃过饭，卜凡把新买的三台手机拿了出来，这是今年诺基亚新出的N70，是一款多媒体3G智能手机，也是诺基亚第一款N系列手机，可以说是集时尚、功能、商务为一体的机皇！

    虽然在他经历过苹果纵横的那个年代看来N70的配置实在是太落后了，但在这个世界的现在，却无疑是手机中的旗舰机！

    这个世界的科技要领先前世3到5年，前世这款手机是05年上市的，但这个世界早在01年就上市了。

    卜凡给自己和老爸买的是黑色的，给老妈买的是银色的，之前他自己用的是胖6，卜爸卜妈用的都是国产山寨机，虽然能上网，也能在音乐商城里下载音乐，但整个一板砖，而且各方面表现跟N70是没法比的。

    卜妈看到三台手机，第一反应是惊喜，然后就是心疼，感觉像一口气买了三台车，太奢侈太浪费了。

    “我们三个手机不都没坏吗？买新的干嘛？”

    卜妈把“没坏”和“新的”说得很重，在她看来，手机能发个短信、打个电话、上个网就行，像这将近三千块的手机不还是手机吗……不过看着确实漂亮精致。

    “三台手机还不到一万块，妈，不要说三台手机，未来还有三台车、三套房子，还有三个老……”

    卜凡摇摇头，有些N瑟过头了。

    “你看你美的不能受了，妈知道你现在能赚钱了，但不能浪费知道吗？不过这手机妈就笑纳了！”卜妈笑着道，这是儿子买给自己的，不管嘴上怎么说，心里是真的高兴。

    顿了顿，她又道：“就是给你爸用太浪费了，大老粗都弄丢了六台手机了，这台可三千块啊，要不你就在家里用？”

    她说着，忧心的望着卜爸。

    卜爸摸了摸自己的大光头，略带尴尬的道：“放心，这是儿子买给我的，宝贝着呢！”

    “行吧。”卜妈不再多说，儿子给老子买了手机，还不准他拿出去显摆，可不难受死他！

    她拿起手机，对卜凡道：“儿子，教教我怎么玩！”

    

第二十五章 听儿子安排

   卜凡大致教会卜妈怎么玩N70后，忽然话锋一转，对卜爸道：“爸，货车运输终究不是个好职业，你每次出车，家里人都提心吊胆，现在我们也算有些资产了，你有什么打算？”

    卜爸诧异的看了他一眼，道：“打算？我只有这一技傍身，其它的也不会，能有什么打算？”

    “开车既吃不好又睡不好，而且很危险，常言道‘手扶方向盘，脚踏鬼门关’，为了这个家，我觉得你应该想想转行！”卜凡说得很忧心。

    前世，不光他的叔叔在车祸中去世，卜爸也出过两次车祸，最近的一次就在明年的年关，那一趟跑得是YN，下坡刹车失灵撞在了护栏上！

    那一年，卜凡有将近半年时间没有看到卜爸，过年也没有回来，直到后来才听闻这事。

    据卜爸说那里全是悬崖峭壁，晚上出的车祸，大山里也没路灯，当时想着下车，结果一脚踏出去是空的！

    天亮后，才发现9米多长的货车，只有一半车头还挂在防护栏上，托子全部悬挂在悬崖上，这真的是捡回来的一条命！

    虽说前世卜爸捡回来了这条命，但卜凡不敢赌……赌这一世还能这么幸运！

    儿子的话，让卜爸陷入了沉思，“手扶方向盘，脚踏鬼门关”这是前世他经常挂在嘴边的一句话，但这一世还没说起过，乍一听还真的很有道理。

    然后，他发现儿子真的忽然之间懂事了很多，现在已经能够以成年人的身份，跟自己讨论问题了。

    “我也知道搞货运不是好事，不过你老爸我从事这一行都十年了，什么事故也没出过，再干几年，等你毕业了，我跟你妈就等着享清福了。”卜爸洒脱一笑。

    卜凡道：“爸，我现在赚钱的能力你也看到了，就算去美国留学，所有的开销我也能赚出来，再说了不还有奖学金嘛，留学甚至不会花钱，还能赚钱，你跟妈不用操心这些，我之所以说这些，也是全家人的想法，不信你问问妈、大姑小姑、爷爷他们，谁不希望你转行？”

    卜爸闻言愣了，卜妈诧异的问道：“留学生也能得到奖学金？我之前跟人打听过了，去美国上大学，四年没一百万怕也差不多了，这些钱学校愿意出？”

    卜凡道：“只要你足够优秀，这些钱都是小事。而且就算没有奖学金，现在手里的钱也够四年大学的开支了。”

    “小凡啊，你赚的这些钱，要留着在临安买套房，至于……至于你爸还能干个几年。”卜妈道。

    她何尝不想丈夫转行，但她穷惯了，总觉得儿子突然赚这么多钱有可能是昙花一现，所以钱最好还是用到该用的地方，其它就只能委屈自己的丈夫了。

    “妈，你们要是想买房，我没有意见，到时是自己住还是投资都不错。不过，你们得把眼光往燕京和申城看！”卜凡笑着道。

    未来的房价噌噌噌的飞速上涨，虽然临安房价也会大爆，但跟燕京还有申城是没法比的，甩进去的钱十年后最少翻五到十倍！

    他好说歹说，终于让父母暂时相信他赚钱的能力很强，且不是昙花一现。

    “年后回来，我们一家三口就去临安物色，准备开个音乐酒馆！”

    他心里惦记着给父母开个音乐酒馆，现在终于是时候把这个计划说出来了。

    卜爸卜妈相互看了一眼，又盯着卜凡，那眼神就是询问什么是音乐酒馆。

    他把胡桃里的经营理念以及模式仔细的跟俩口子阐述了一遍，卜爸越听眼睛越亮，想来是感兴趣了。

    卜爸虽然没赚多少钱，但在货物运输这行干了十多年，关于货物配送以及进货等各方面的渠道都很了解，也有很多这方面的人脉，这也是卜凡考虑开音乐酒馆的所考虑的因素之一。

    “至于管理方面的，也根本不用你们亲力亲为，有店长和服务员，卖一单，一瓶酒，甚至是一瓶矿泉水都有记录在电脑里，每天会把当天的营业额存进账户，你们平时都不用去店里，定期去核对一下就行。”卜凡一点点攻克父母的心理，让他们知晓这一行真的不难。

    而且，卜爸在没开车之前，曾在临安开过一间服装店，不是那种品牌店，后来发现自己确实不是做生意的料，九零年那会转给了颇为精明的大妹妹，也就是卜凡的大姑。

    大姑卜梅和丈夫茆洲两人还蛮有做生意的天赋，今年在临安定了一套房子，虽然是首付。

    现在临安的房价大概在四千多，一套80平米的房子也要将近四十万，对于大姑他们家来说还是挺不容易的。

    卜凡记得前世卜梅的服装店只开到零四年，开店的门面是租来的，随着城市的发展，一些旧楼需要拆迁，新的门面租金又太贵，不符合这种小成本收入的生意，正好茆洲的大哥在做混凝土搅拌机的租赁维修，后来就跟着干了这行。

    但这也没干多久，后来随着混凝土搅拌站的兴起，私人工程队根本不再浪费钱买或者租赁搅拌机，这生意也就落寞了。再后来，卜梅和茆洲就进了工厂。

    卜爸卜妈听完卜凡对音乐酒馆经营理念、模式以及各方面问题的阐述与分析，消化了一会儿，才终于明白了音乐酒馆的主题。

    “像你这样说的话，酒、食物以及装修估计都得往高档上吧？不然跟年轻人玩的酒吧、夜总会不就没差吗？”卜爸问道。

    “不是档次的问题，你可以理解为更具有文化，音乐酒馆真正的主题还是美食，酒和音乐只是为了让夜生活更加丰富。”

    “那估计得不少钱吧？”卜妈问道。

    “几十万吧。”卜凡说得轻描淡写。

    卜爸卜妈却被这个数额吓了一跳。

    他俩都有关注卜凡两首歌的下载量，也知道他现在的收入超过了一百万，但乍一听需要投资这么大，还是难免有些退缩。

    他怕爸妈在这个时候打退堂鼓，便道：“爸，你都多久没在群众面前唱歌呢？酒馆开起来后，你就是老板，不想试试？”

    “呃……既然这样，那老子就听儿子安排一次！”

    事情就是这样！

    卜凡都不用说别的，其实道理父母都懂。他相信就说唱歌，老爸肯定就会情不自禁被说动！

    

第二十六章 像个大人了

   一家人商量着酒馆要开在临安，年后从老家回来，就去城里物色商铺。

    说着，卜凡又道：“还需要招聘一个人品过关，能力不错的店长，店长要在店里负责所有日常事务，责任重大。”

    卜爸卜妈都是初中没毕业，更不用说管理管账了，早些年开服装店也是不了了之，以卜爸一根肠子到底的性格，压根就不是做生意的料，所以一个可以信赖并有能力的店长就很重要了。

    “店长得给多少工资？”卜妈问道。

    “少说也得一千五吧，如果干得不错，二千都不多。”卜凡回道。

    “这么多？！”卜妈惊呼一声。

    要知道卜爸这么辛苦的职业，一个月也才两千多。

    卜凡点点头道：“店长要负责一个投资几十万的店面，如果能力够强一个月多做几万甚至是十来万的营业额并不是不可能，这样一想工资高是不是也就正常呢？”

    卜妈听到“多做几万甚至十来万营业额”，目瞪口呆的问道：“真有这么多？”

    她清楚的听见儿子说得是“多做”，这太吓人了！

    卜凡点点头道：“我随便来算一下，我预计我们这个餐厅的人均消费应该在30左右，日客流量以200为例，一个月的营业额能达到18到20万，毛利率估计有个60%，也就是十多万，再扣掉一个月几万块的房租，还有一两万的水电杂费以及人员工资，月净利润顶死也就五万块。”

    这个数据肯定不准确，因为这是他根据前世的胡桃里各方面数据以及币值换算得来的，其它方面不说，现在这里还是02年初，虽然经济相当于前世05年左右，但总体还是存在差异，再加上这个世界的华夏币要比前世贵一倍左右，这方面又会存在误差。

    不过，总得来说这个数据应该大差不差，月净利润5万，相当于前世05年时的10万块，还是挺多的，那时候猪肉也才四五块钱一斤。

    不过，一个月五万块的净利润预估，还是吓到了卜爸卜妈。

    一段时间这里都很沉默，卜凡知道爸妈在消化信息以及平复心情，他也跟着静等。

    过了一会儿，卜妈才道：“儿子，叫你大姑来做店长怎样？她做这么多年服装生意，有经验，而且是自家人，也信得过。前几天跟她打电话，还听她抱怨生意越来越不行了，准备转行了。”

    卜凡点点头，他也是这样想的，大姑虽因长久做生意变得有些精明，但对自家人还是没话说的，而且她做事认真，至于业务能力这方面，虽然开个小服装店也体现不出来什么，但能十多年如一日凭着服装生意赚到十几万，显然还是有些能力的，再说还有一个多出来前世多年经验的自己，有事没事提点一下，相信她应该能胜任这个工作。

    正好她们家的服装店也不准开了，大姑如果能来做店长，姑父再跟过来帮忙，一家人也相互有个照应。

    卜凡随即道：“我没意见，要不就这两天把大姑小姑两家叫着聚一下，过年小姑肯定跟小姑父回台州，不聚也没时间了，而且我们既然开的是音乐餐厅，厨师也很重要啊，没人比小姑和小姑父更合适了！”

    卜爸卜妈闻言，眼睛顿时一亮。小姑卜云和小姑夫黄红森一个是星级饭店厨师，一个是配菜员，他们结识的地方就在厨房。

    卜云师承川菜名厨，近几年又研究了苏菜和浙菜，在厨艺这方面非常有天赋，叫她来当音乐酒馆的主厨绝对够资格！

    前世胡桃里主要菜品也就是川菜，再配上一些西餐和西点，西餐和西点另请人或者小姑自己学都是可以的。

    前世卜凡在胡桃里驻唱时，最喜欢吃果木烤鸡，那也是胡桃里的招牌菜之一，他曾经向主厨讨教过做法，到时候告诉小姑，相信凭她的天赋也能做得出来。

    然后就是乐队，音乐餐厅不能没有乐队啊，这件事一家三口也有些无从下手，只能走一步看一步，真不行卜凡准备直接去音乐大学招聘，这个世界四条腿的蛤蟆不好找，两条腿的歌手还是很多的。

    最后就是餐厅的装修问题，这方面卜凡大致的跟爸妈说了一下，其实很简单就是把前世胡桃里的装修照搬过来，哪怕只学个形似也行。

    系统可以连接前世和今生两个世界的网络，胡桃里的装修交给系统设计出来图纸和效果图，再交给装修公司就搞定了。

    其实胡桃里的空间设计细节挺简单的，首先它的通透立体化，比如就餐大厅是以高举架、红砖墙的设计结合传统建筑形式阁楼，功能多样。

    再比如独特的绿植环绕，绿植出现在每个角落，甚至天花板的吊灯都由绿植环绕，这个交给卜爸就行，他是这方面的专家。

    至于酒文化，随处可见的将诗歌艺术与酒文化相结合，卜凡脑袋中前世的现代诗歌还是很多的，真不济……直接用古诗嘛。

    这些都不是问题，年后租下一块几百平方的商铺才是当务之急。

    说完这个，卜凡又对卜爸道：“老爸你喜欢什么车，买一辆怎样？”

    “买……买车？”卜爸闻言，很是惊异，虽然开了十多年货车，可从未想过自己能买车，而且还是买小车，这让他觉得有些不真实。

    “能买得起为啥不买？买了车以后，刮风下雨、酷暑严冬都不用受罪。爷爷一个人住在乡下，距离县里虽然不远，但坐客车还得去镇上，从村里到镇上走路也得半个小时，又累又不方便。要是有辆车，等爷爷想来了，或者你回去，半个小时就能到了，你想是不是？”卜凡道。

    一段话说完，卜爸果然就有点犹豫了。没有一个男人是不爱车的，哪怕是他这样近乎每天都坐在驾驶座上的人也渴望有一辆小车，更别说儿子说得还很有道理，儿子的账户上目前为止有将近两百万，真买辆车，对于家庭来说，也不是什么问题。

    老爷子一个人在乡下，作为儿子心里确实难受，之前跑运输，几天都回不了家，回到家也只想休息，哪怕就在一个县，他也不比人家逢年过节才回家的人要好。

    以后，运输不干了，时间宽松了，经济也出现翻天覆地的变化，买辆车确实很有必要！

    “那就买！”卜爸本就不是犹豫的人，说干就干。

    一家三口商量好明天去临安看车后，卜凡回自己的房间。

    等他关上了门，卜妈对卜爸说道：“儿子现在感觉跟以前不一样了。”

    “嗯，从医院醒来后就不一样了，不仅是变得自信了，而且真的像个大人了。”

    

第二十七章 买车

   翌日，也就是腊月二十七的早上，一家三口赶往临安去看车。

    如果是给自己买车，卜凡会选择兼具跑车特质的SUV，比如卡宴、宝马X6，这个世界X6还没出来，但卡宴已经在卖了。

    他喜欢这种外观时尚动感，空间相较于跑车更加充裕的车型。但既然是老爸开得车，稳重大气、皮实抗造、安全性好才是首选。

    而汽车论稳重与安全性，一般人下意识就会想到德国人做得车，而想到德国车，就不得不想到BBA，所以卜家第一目标便是这三个德国车品牌。

    所谓富贵不还乡，如锦衣夜行！

    这无关虚荣与显摆，挣了钱，开一辆倍有面子的车难道不是应该的吗？

    赚钱不是为了存银行，而是为了改善生活，该花就花，不会花钱的人，不可能会赚钱！

    卜凡建议父母买车，也是希望借此能够改变他们以往那种――“我们家还跟穷”的心理，钱在银行卡上就只是一串数字，是没有直观感受的。

    同时他也希望能够改变他们以往那种勤俭节约的生活方式，不敢说让他们铺张浪费，这不直接成暴发户呢？但最起码得学会享受生活！

    两口子虽然平时朋友蛮多，但在自己的交际圈里从来都不是别人的羡慕对象，他们已经将近四十，作为儿子希望他们能体会一下被别人羡慕的感觉。

    当然，最主要的原因是卜家能买得起！

    这个世界的汇率跟前世不同，现在1美元仅能兑换3华夏币。

    卜凡手里现在有两百万，放在前世也就是一款中端保时捷911，但是这里，一辆奔驰刚出不久的S系列S280也就40万起步，顶配的S600也不到一百万。

    所以，留个一百万开音乐酒馆，拿出一百万买辆车完全无压力。

    这天，一家三口在汽车城4S店转了一天，欧美、国产合资、岛国的都转了一遍。

    卜妈不懂汽车，本来对这也没什么兴趣，但到4S店看看这个摸摸那个，那叫一个欢喜，只是一问价格就皱眉头。

    于是，一天下来没有任何成果，那就第二天再去！

    等到下午三点，终于把车定了下来，奔驰今年才出的G500。

    果然，卜凡就知道是这辆，前世他就曾听卜爸经常高谈阔论这系列的车，昨天之所以没定下来也是因为爸妈意见不统一。老爸是对其它车型都没兴趣，老妈则是觉得G500太丑！

    熟悉奔驰G系列的都知道，车型方方正正的，简洁明朗的线条勾勒出越野车应有的刚劲，这种平实的表面和简约的直线赋予了这个系列超强的视觉冲击力，尤其像是卜爸这种身高一米九的钢铁直男是绝对经不住它的诱惑的！

    但是不喜欢的人就是不喜欢，无论怎么看都觉得这系列……太丑！

    卜妈就是其中一员，不过最终还是让卜爸把车定了下来，也不知道是用了什么办法说服她的。

    对于这辆车，卜凡觉得还好，谈不上喜欢还是讨厌，但看到真车后还是比较欢喜的。

    至于卜爸已经兴奋到不行，他刚看到车子过来，就在一旁激动难耐了，等人家下来，他立刻兴冲冲的跑过去，打开车门坐上驾驶座，坐进去之后便开始看看这摸摸那，哪还有一点心思关注老婆儿子。

    如果不是卜妈和卜凡抗议，他就直接开着走了……

    刚接触G500的人或许需要适应它那非常高的座椅，但对于多年开货车的卜爸来说不是问题，相反他更喜欢这种视野超乎寻常开阔以及那种居高临下的感觉！

    ……

    卜爸驾驶着这辆G500在这里转了一圈……

    “这才是男人开得车！”他一脸兴奋的说道。

    这款G500使用的是V8引擎，最大马力达到306，而整车质量更是高达2.4吨，如同猛兽一般！

    两吨多的车身，配上超强的马力，整车行驶时相当平稳。如果开着这辆车在高速公路上行驶，只要不是蹭到重卡，丝毫不用担心。如果蹭辆超跑，对方车毁人亡，这辆车怕还是能站着撸！

    这正好符合卜凡想要的平稳和抗造，正好老爸也喜欢……于是，付款，落地七十六万。

    本来不准备考驾照的卜凡现在有点跃跃欲试了，华夏驾照在美国只能短期使用，所以之前他没有往这方面想过，但最终买下这辆车，他顿时来了兴趣。

    弄完牌号之后，才下午四点多钟，难得来一次临安，正好今天又买了车，再加上要跟大姑小姑两家商量开店的事宜，所幸今天就不回去了，等下去外婆家预定晚上的一个超大包间。

    结果，小姑和小姑父越是假期越忙，要来吃饭最少要在八点以后，正好外婆家到八点以后才有包间，所以这晚饭就变成了宵夜。

    像卜家这样眼都不眨就买下一辆G500的客户，奔驰4S店像伺候老爷一样的伺候着，各种点心茶水由漂亮小姑娘笑容满面的拿过来。

    一直到七点，一家三口才开车往外婆家赶。

    卜爸和卜妈在临安打了多年的工，对于这座城市还是很熟的，一路开过去也不怕迷路。

    七点半，他们来到离小姑上班较近的外婆家分店，卜凡趁着人还没来，自己就把菜先点好，基本上都是外婆家的一些特色菜，一家人吃饭没那么讲究，也不追求土豪路线，好吃干净就行。

    不过，酒他点的是茅台，因为自己的老爸和大姑夫都好这一口，平常也没机会或者说也舍不得喝这么贵的酒，今天就尝尝鲜。

    很快，卜凡的大姑一家率先抵达，也是一家三口，他的表弟叫茆昆，只比他小了两个月，成绩很差，如果按照前世的路子，高三下半年就不读了，跟着大姑夫的朋友干汽车喷漆，后来偶然的出去旅游了一次，从此变成了驴友，在一零年自己办了个旅行社，发展的也还不错。

    表兄弟俩的关系一般，主要是两个人不怎么在一块，再加上表弟的性格比较内向，且还有些任性，他爸妈从小到大就没说过他一句狠话，打更是不可能了，养成的性子很是要强。

    也就是后来，当他自己开了一间旅行社，或者说人渐渐长大了，表兄弟关系才好了不少，不过两人一个混在娱乐圈，一个整天往东南亚跑，一年也才见面一次，关系也一直没好到哪去。

第二十八章 凭什么奥特曼一定属于岛国

   大姑一家进门后就问卜凡身体怎样，在他住院时，亲戚都来看过，后来电话里听说他出院了，再加上年关实在是太忙了，就没有去看了。

    随后，又安慰他，总之就是让他加油之类的话，因为她一家还不知道他最近搞出来的一些事，比如成为国内最年轻的星级歌手，还有去参加UCLA的面试。

    卜家三口笑笑不语，不是故意藏着掖着，现在说出来，到小姑一家来又要说一遍，还不如等人来齐了再宣布。

    很快，卜凡的小姑卜云带着自己的丈夫黄红森以及孩子风尘仆仆的赶来。

    小姑进来后先是道歉说来得有些迟了，随后又关心一下卜凡，两人只差了十多岁，她没结婚时，经常交给她照顾，姑侄关系处成了姐弟关系，前世一直到他重生之前，跟她的关系也非常好，几乎一个星期就要打一次电话。

    而且小姑父是个老好人，热情大方，以前每年暑假卜爸卜妈忙得不可开交时，卜凡要么回老家，要么就待在小姑家，所以跟小表弟黄超的关系也最是要好。

    这不，小表弟一进来，对各长辈招呼了一声，就直奔着卜凡的座位，拉着他的手，笑嘻嘻的道：“哥，有没有时间，我昨天下载了两集艾斯奥特曼，你陪我一起看吧！”

    这个世界的视频网站跟音乐商城一样，每一个视频，比如电视剧、电影、动漫、综艺都需要付费才能观看，只要付过费，就永久免费了，哪怕看完后删除，下次在线观看依然免费。

    卜凡要是没记错，一集艾斯奥特曼的下载费是一块钱，可这一块钱对于黄超来说已经是笔巨款了，得余很长时间才行！

    “哥已经不爱看奥特曼了，你还是乖乖的一个人看吧。”卜凡说道，开玩笑三十岁的老男人怎么能看得下那种幼稚的动画片，就算有情怀也不行啊！

    此时，黄超闻言，撤了憋嘴，道：“我看奥特曼还是你带的呢，你去年还用压岁钱下载了群集的杰克奥特曼！”

    卜凡无语，不管是前世还是今生，其实哪怕上大学后，他还是喜欢这种幼稚的特摄片，尤其是《奥特曼》系列，不仅新出的奥特曼会看，一段时间还会回顾老的奥特曼，可谓一个奥特迷。

    但后来工作，再加上步入三十岁，就渐渐对这些失去了兴趣，重生回来也没往这方面想过。

    “哥，你真不够意思，我余了一个星期的零花钱才下载了两集，为了和你一起看，我都忍着没看！”黄超有些委屈的看着卜凡。

    卜凡笑看着这个比自己小七岁的表弟，现在就能看出超级帅哥的轮廓，小姑和小姑父都长得秀气，生的儿子更像是韩版帅哥，嗯，有点娘的那种帅。

    这小子的成绩很差，高考也是一塌糊涂，其实当时的自己已经在娱乐圈站住脚了，特别希望这个从小黏着自己的表弟考个电影学院，将来做演员。

    但是，这小子志不在此，未来想当一名空少，最后考上之江旅院这种职业学院。不过，高中一毕业就被他老爸花钱找关系送去当兵了，最后到自己重生时，还没从部队回来，也不知道后来怎样了。

    “那我怎么才算够意思？反正奥特曼我是没兴趣了！”卜凡问道，小表弟为了跟自己一起看奥特曼，一直忍着没看，还是挺让他感动的。

    “给我把艾斯奥特曼全集下载下来。”黄超脱口而出。

    卜凡一脸无奈，这小子跟奥特曼干上了！

    这个世界的奥特曼系列出现的时间比前世晚了几年，不过影响依然如前世一样，是每个男孩心目中最重要的角色，可以说没看过奥特曼相当于没有童年！

    从前的卜凡不例外，现在的黄超依然如此。

    不过，这个世界的圆谷株式会社在拍完雷欧后，就因为惨不忍睹的收视率和石油冲击导致的物价高涨破产了，所以这个世界的奥特曼兄弟只到雷欧。

    不过，到目前为止卜凡兄弟俩也才刚把杰克看完，当然说的是这一世，前世的卜凡很多奥特曼不知道几刷了，尤其是他最喜欢的艾斯和梦比优斯，前世他看过的最后一个奥特曼是捷德。

    虽然对奥特曼系列不感兴趣了，但是黄超这个自己的小表弟，对卜凡还是非常重感情的，老爷子一个儿子两个女儿，下一代一家一个，还全是和尚，黄超是最小的，但跟茆昆却尿不到一个壶里，至于黄家那边，主要都在台州，不在一起，感情也就淡了很多。

    所以说就只跟卜凡这个哥哥关系最好，长大以后也一直非常尊敬他。当兵以后，小姑和小姑父甚至要从他这里获得儿子的近况。

    他想了想，对黄超道：“你如果能好好学习，努力将来考个好大学，你上学的费用，哥都替你解决！但你要是真觉得自己不是读书的那块料，高中时一定要来找我，哥带你去娱乐圈吃香的喝辣的！还有这中间遇到什么自己解决不了的问题，也记得告诉我！”

    黄超听得懵懵懂懂，不过听到自己这个哥哥不仅许诺供自己上大学，还要带自己去娱乐圈吃香的喝辣的，让他觉得有些兴奋，虽然他还不太了解娱乐圈是什么，但还是隐隐有些知晓。

    前世的黄超志不在此，卜凡一直很疑惑，在他看来自己这个小表弟长得超帅，未来长开了以后就跟梦比优斯的人间体扮演者五十岚隼士长得超像。要知道这位岛国演员在岛国美男子选拔赛一万多名选手中排行五十四，可见还是挺帅的。

    而且，未来的黄超身高达到一米八，体重也才一百四，可以说颜值和身材都在线，再加上有他这个在娱乐圈站住脚的哥哥，不混娱乐圈有点可惜了。

    所以，卜凡现在就在黄超幼小的心灵中播下一枚种子，未来能否开花，就看自己如何栽培了！

    小表弟颇为激动的问道：“哥，去娱乐圈是不是就能成为奥特曼？”

    卜凡听得愕然，他感觉自己似乎忽略了什么，好像挺关键的，但一时半会却又抓不到。

    这时，黄超见他不搭理自己，急忙道：“哥，我跟你说啊为什么奥特曼一定是岛国人，为什么不是华夏人？”

    “华夏人……奥特曼？”卜凡听到这个问题，眼睛瞬间如同通了电的灯泡！

    对啊，凭什么奥特曼就一定属于岛国啊？

第二十九章 大我小我

   卜凡重生了，他拥有的东西很多，想要拥有的东西更多！

    他此前想过很多，比如关于自己的未来，是注重小我还是大我，小我很简单――名和利。

    而“大我”，可以理解为希望这个世界因为有了他，而变得有些不一样。

    那么，卜凡该怎么做？

    首先他要把这份目前还只存在于他脑海中或者系统中的巨大优势转化为真实的东西！

    他要写书，要成为一个作家，他有很多话、很多动人而曲折的故事要讲……

    他要发行很多歌，他要把自己脑海中那些动人、有趣、美妙的旋律，那些叫人感动的、伤心的、欢快的、愉悦的或激昂而慷慨的节奏，以及那些极富意境的歌词都呈现出来，呈现给这个世界的人听。

    甚至他要拍电影，做个演员、编剧、导演，哪怕是制片人都行，他想把自己所知道的、所看到的那些美妙的故事、那些动人的情感、那些唯美的画面都还原过来，他甚至想以自己的功力把那些已经在另一个世界被证明过的作品其中的一些不足之处……加以改之，让它们以更加完美的姿态，出现在这个世界的人面前，让他们为之欢快、为之唏嘘、为之赞叹、为之潸然泪下！

    相比起这个世界原本的居民，卜凡拥有着令人难以想象的金手指――另一个时空无数艺术家、文学家、音乐家、编剧、导演、演员、歌手……等等数十年乃至上百年里的文艺结晶！

    而这些文艺结晶或者说艺术瑰宝却不曾在这个世界出现过，只有他熟稔、掌握于心。

    所以这“大我”，就是把这些东西全部呈现出来！

    而在这其中，抵御外来文化入侵也是“大我”中的重中之重！

    不管是前世还是今生，在改革开放开始，随着第二次大规模的开放国门，西方的先进经济和经济的附属物（外来经济文化，主要是管理思想、贸易模式）也随之而来，于此同时，由于经济变革对社会生活的巨大冲击，以及外来文化的大规模涌入，如语言、文学、科学、艺术、哲学、宗教、风俗、节日、饮食、衣着、住宅等等外来文化的涌入，国内人们的观念也随之发生了相当大的转变。

    打个比方，国内自90年代以来，突然对过洋节来了兴趣，对国外的情人节、愚人节、圣诞节、感恩节等，年年十分红火。可是对本国的传统节日如元宵节、端午节、七夕、重阳节、寒食节等却逐渐冷淡，甚至不少年轻人都不知道寒食节是什么节、什么时候，要知道这个节已经有两千多年的历史了，曾是民间第一大祭日！

    再比如国家每年从外国进口多少文化产品？国家又能输出多少？

    国内青少年往往热衷于日剧、韩剧、美剧，外国青少年热衷“中剧”吗？国内随处可见外国文化产品，外国人是否经常接触本国文化产品？国人在看外国作品时往往希望保持原版配音而看中文字幕，外国人看本国作品也听中文原始配音看英文字幕吗？

    是因为本国文化落后？应该被淘汰？所以要学习先进的西方文化？

    还是因为本国目前缺乏先进的技术、充足的文化产业人才和成熟的商业模式来输出文化？

    这让卜凡不由的想起前世的好莱坞大片的入侵经过。

    在九十年代之前，香江电影历史久、类型多、产量高，雄霸东亚以及东南亚市场，影响力遍及整个范中华文化圈，也受到欧美等国重视。

    在当时美国大片鲸吞全球市场，在某些国家，甚至囊括九成票房，却唯独在香江遭遇劲敌，票房不利，有时甚至所占票房不到三成，如《梦城兔福星》票房只有《赌神》的三分之一；《夺宝奇兵》只排到票房的第16位，这是一个奇迹！

    香江这个只有几百万人口的城市，却坐拥了全球数一数二规模的电影王国，是众所周知的“华人电影制作中心”，是商业电影的东方大本营，有“东方好莱坞”之称。

    从《唐山大兄》到《唐伯虎点秋香》，香江作为“东方好莱坞”的电影工业基地，几乎每十年都会创造出一个奇迹般的景观，百年时间来无数低谷挫折它都能从容走过。

    但是，随着科技的发展，好莱坞的技术能力、生产模式日渐成熟，以及好莱坞内部资源整合的基本完成，进入二十世纪的最后十年，所谓的美国大片，开始以一波又一波的无比凶猛态势冲击香江市场。

    再加上跟风以及盗版VCD的横行，最终，随着斯皮尔伯格携带着的《侏罗纪公园》在93年创下六千万元香江票房佳绩，再到98年大船更以一亿一千万攀上巅峰，这部上映了195天的好莱坞大制作还占据了香江电影票房榜首位置，完全压倒了在80年代威风八面的《最佳拍档》系列。

    至此，港片应声倒地，自此式微，导致整个范中华文化圈从此成为好莱坞大片的票房粮仓！

    这种情况，一直持续到卜凡重生之前，国内的电影才逐渐起势，从一二年的《泰濉返健睹廊擞恪罚再到《战狼2》的逆天票房，开启国内电影新纪元！

    但是，跟好莱坞大片比，国产电影在整个市场上仍然弱势，不管是《濉贰《西游××篇》、《开心麻花》、《西游记之××》、《唐人街探案》还是《战狼》系列这些强力的IP显然还是不足以抗衡《速度与激情》系列、《变形金刚》系列、《漫威宇宙》系列、《迪士尼动画》系列。

    而且，即便是国内电影开始起势，其票房和影响力，却也仅仅局限在更小的华语市场而已，跟巅峰时期的港片都没法比！

    在这个世界，卜凡还没听说过大船、恐龙、漫威宇宙，《速度与激情》也不知道在哪，但科技的发展、市场的成熟所形成的“大投资，大回报”的发展趋势却是没有人能够阻挡的，好莱坞经过多年的发展，它的技术能力日渐提高，生产模式日渐成熟，也是没有人能够改变的，虽然目前那些超级IP还没出现，但没了恐龙还会有其它生物，没了大船，还有大飞机……

    然而这些超级IP之所以能够火遍全球，就是因为它们的内涵核心都拥有大众性，可以说是简单粗暴，它们满足观众的观影需求。

    在商业电影中，科幻片、动作冒险片、战争片是对观众感官刺激最大的三种类型，也是好莱坞从上世纪七八十年代以来，持之以征服世界影坛的三大核武器，正是这三种类型电影的不断产出，对电影技术革新的需求日益更新，才造就了如今天下唯我独尊的好莱坞。

    而《战狼二》的成功无疑走的就是好莱坞大片的路，它满足了当今观众对个人英雄主义电影的所有需求，可谓老少皆宜。

    但是谁又能说它不属于本国的电影呢？原因为何？就是因为其核心内涵的共性！

    既然核心一样，那不管是漫威还是《速度与激情》以至于《海贼王》和《奥特曼系列》，当卜凡拿出来时……也没毛病！

    

第三十章 文化自觉

   鲁迅先生曾说：“只有民族的，才是世界的”，他的本意其实是要我们注重我们自身传统文化的延续和保护，因为那是千百年来华夏历史发展的产物和中华人民智慧的结晶。

    但越是民族的东西，越是很难成为世界的，很难被世界接受。比如京剧、秦腔、黄梅戏，你看除了齐天大圣，老外还知道华夏哪位超级英雄？

    一个满打满还不到三百年历史的国家有什么文化底蕴可言？可他们的文化为何就能输出全球？

    就是因为他们没有特色的民族文化，居民也来自世界各地，所以他们的文化核心适用于世界几乎每一个角落。

    卜凡未来如果拿出《暮光之城》和《最后的武士》，拍还是能拍的，但强行要说这是属于华夏的电影，简直是胡闹，因为华夏从来没有过吸血鬼、狼人、武士道这些文化，但谁能说华夏无法拥有钢铁侠、中国队长？

    只要是他先拿出来钢铁侠，队长、蜘蛛侠，他……就是漫威之父！

    再联想到黄超问的为什么奥特曼不是华夏人，对啊，谁规定奥特曼就一定是属于岛国的东西？澳洲和美国都拍摄过奥特曼，而奈欧斯奥特曼原本策划就是中国版的奥特曼，但因为策划者本人的去世，从而使圆谷公司放弃了这一策划。特摄片反映的同样是个人英雄主义，是不是岛国拍的，也基本没差。

    这个世界的圆谷公司在拍完雷欧后，已经暂时的放弃了奥特曼系列，现在岛国的特摄片被假面骑士和超级战队垄断。哪怕圆谷重新启动奥特曼，估计也是前世昭和系最后一个奥特曼――爱迪，但是这部奥特曼并不能挽救圆谷的颓势。

    如果以后能收购圆谷公司，再拿出平成三杰，即迪迦、戴拿、盖亚，绝对能形成新的风暴！

    多年前，人们就觉得奥特曼系列不可能再放松了，但圆谷公司就是这样一步步坚持到卜凡重生，这个看似幼稚、千篇一律的作品，不管在什么时候都还是有很多人追捧。

    而且，为了不让自己还有黄超这样的祖国的花朵深受岛国文化的影响，卜凡觉得自己也完全有必要抄袭一下！

    文化产品和文化设施直接承载着文化精神和文化传统，包括人生观和价值观。所以人们在欣赏电影、戏剧、歌舞、动漫、文学作品的同时，也会对其多表达的思想内涵、生活方式、文化习俗等潜移默化的接受和认同，不知不觉间就受到了影响。

    为了避免在当代不少年轻人、学生、儿童的思想中总是喜欢崇洋媚外，总觉得外国的月亮比较圆，在这一代青少年都是在麦当劳、肯德基、圣诞节、情人节，小孩子们是奥特曼、岛国动漫等西方的文化氛围中长大，从而对本国的一些传统文化缺乏深刻的理解，有的甚至对本国传统文化一些常识也不知道的问题……卜凡觉得自己有必要来个“文化自觉”！

    他在前世看过一则新闻，一名老师带领小学生们在孔子像前参拜孔子时，竟有小学生指着白须飘飘的圣人说：“这位老爷爷是圣诞老人！”

    危害无穷啊，这是如此的悲哀！

    马老板能把一个光棍节玩的飞起，卜凡相信凭借着自己身上携带的金手指，同样可以把重阳节、寒食节复兴，远的不说，建立个“重阳档”和“寒食档”不在话下！

    在西方文化带给国内的文化产品的多样性上，以美国为首的西方国家针对国内实施的文化倾销涉及广播、电视、电影、出版、商业、广告、网络等各个领域，企图占领国内文化市场。

    所以他要做些什么，他希望带着与当今这个世界的所有文化产品相比丝毫不会处在下风的艺术瑰宝的自己能够掌握足够的力量，找到合适途径，把本国文化传播到全世界！

    虽然想法很多，但其实这些都是卜凡脑海中一瞬间的闪现。

    黄超久没等到答案，急忙又道：“哥，艾斯奥特曼全集没问题吧？”

    卜凡咂了咂嘴，你看这就是典型的例子，这么痴迷奥特曼，总会在剧中潜移默化的受到岛国风俗习惯的影响，估计以后长大了，经济能力尚可，将来保不准会前往岛国旅游，给岛国GDP来波拉伸，听起来好像没多大影响，还显得自己小家子气，但量变终究会产生质变！

    不过，他也没有拒绝，首先前世的自己小的时候每天也都在幻想自己是奥特曼，在幼儿园时还吹牛逼自己一家全是奥特曼，对着一帮同学说认自己当老大，就能把他们全变成奥特曼……长大后，不照样还是一爱国青年吗？

    “我把企鹅视频账号给你，晚上回去就买下来，不仅有艾斯、泰罗、雷欧都给你下载下来！”卜凡道。

    黄超听得目瞪口呆，表哥刚说啥呢？自己不会在做梦吧？

    他自从迷上奥特曼后，还从来没有过哪怕一次性看过三集的经历，虽说每年压岁钱也能搞点，但从他妈那就被截胡了。这年头，他们这一党多看一集奥特曼都了不起，能把奥特曼系列全部看完的人简直就是神啊！

    他激动的身体都有些颤抖，嘴巴不利索的问道：“哥，没骗我？”

    卜凡点点头，道：“看归看，不能耽误学习。”

    虽然知道这话并没有什么卵用，但还是有必要说的。

    黄超感觉整个人仿佛被奥特之光笼罩，下一秒便会变身奥特曼，而卜凡的形象在他的眼中不仅无比高大，且非常耀眼，像是赠与他变身器的光之巨人！

    以致于，当卜凡摸了摸他的头，走出包厢去找服务员上菜时，他还依然愣在原地傻笑着……

    很快，服务员开始上菜，菜到还没什么，但当两瓶茅台被拿上来后，大姑大姑父和小姑小姑父被惊到了。

    服务员问是否要打开，卜爸爽快的说了声好，小姑却吓得急忙说道：“别开别开，哥，都是一家人，哪需要喝这么贵的酒，换咱们本地的酒就行！”

    “今天就喝这个，这茅台上次喝还是玩乐队的时候。”卜爸道。

    

第三十一章 不含糊

   “大嫂，你也不劝劝，家里每天都要用钱，还要还房贷，下半年小凡还要上大学，我听人说艺术学院的学费都非常高，你这两瓶酒得小凡几个月生活费了！”小姑卜云对卜妈说道。

    她不敢劝卜爸，她和姐姐都是他带大的，现在的事业也是他含辛茹苦培养出来的，长兄如父，再加上他平常在家里就是个说一不二的主，除了卜妈，就算是老爷子也不顶用！

    然而在小姑劝说时，机灵的服务员立刻把酒开了，这让她一阵肉疼。

    卜爸示意大姑夫茆洲拿杯子过来，准备倒酒。

    卜妈拉过小姑的手，满脸笑容的说道：“小云，家里不一样了……变了！”

    说完，她望着跟自己有七分像的儿子，脸上露出欣慰和自豪。

    几人都错愕了片刻，觉得今天这三口子有些神秘。

    卜爸不闻不顾大姑和小姑两家人望过来的疑惑眼神，自顾自的倒了七杯酒，小姑夫黄红森滴酒不沾，黄超那么小自然不能喝酒。

    倒好酒后，他才环顾了几人，道：“今天主要不是为了聚一聚，而是借这个机会告诉你们一些事情，小凡这几天又去参加了一个学校的艺考，据他自己说很有希望，所以你们就不要担心了。”

    “小凡考了哪个大学？”小姑夫问道。

    卜妈连忙回道：“考了加州大学洛杉矶分校！”

    “啥？”几人异口同声，他们都没听过这个学校，就连“加州”和“洛杉矶”也没听过，也不知道在哪里。

    “美国大学！”卜妈连忙补充。

    “嚯……”大姑夫本来拿起酒杯在鼻子前嗅着，他是个老酒鬼，而且这可是国酒茅台啊，好几百块钱一瓶，他也就在外出进货需要找关系时才会叫上两瓶，而且主要是为客人准备的，整个饭局下来也喝不到多少。

    现在听闻卜凡考得是美国大学，手中的杯子差点掉到地上，幸亏他及时稳住，不过还是有几滴酒洒落在手上，他看了看发现没人注意自己，小心翼翼的抬起手到嘴边……舔了舔。

    “美……美国大学？”小姑的声音发颤，眉头紧皱，道：“会不会不靠谱？”

    卜爸呵呵一笑，道：“小凡说很有希望！”

    大姑这时开口问道：“这得花多少钱？”

    这话一出，空气似乎有些安静。

    不过卜家三口没在意，卜爸卜妈知道情况，再加上儿子最近的表现，他们相信UCLA肯定能走掉，并且家里也有钱，无需担心学费问题。

    于是，卜爸道：“菜都上齐了，边吃边聊！”

    大姑小姑一家心里越发疑惑，都坐下后，大姑捂着嘴在丈夫耳边问道：“这酒很贵？”

    大姑夫咂咂嘴，低声道：“这两瓶酒得要一千块！”

    “乖乖……快赶上我们一个月的收入了！”大姑惊讶不已。

    “大哥向来要面子我就不说了，可这么贵的酒，大嫂怎么也不阻止，这么舍得花钱？而且他俩今天说的话也怪里怪气的。”大姑夫道。

    “我也不知道，等下再问问。”大姑道。

    沉吟了下，大姑夫似乎想起了件事，急忙道：“小凡要去美国上大学，大哥大嫂请我们吃饭，不会是找我们借钱的吧？”

    这事他最通透，平常去外地进货他也是好吃好喝待着别人，饭局过后……生意也就谈下来了，他这么捉摸……觉得像！

    还不待大姑说话，他又道：“我们家房子刚刚到手，接下来还要装修，再加上最近生意不怎样，待会哥嫂真的提出这事，你能拖着就拖着，最好劝劝他们让小凡放弃去美国留学的想法，真不行，你也不能一口答应，借多少我们回家商量商量！”

    “我知道，你放心吧，你说小凡这孩子也是的，华夏这么大，就没好学校给他上？非要去美国，我们家又不是有钱的人家，哪能经得住！”大姑回了声。

    这时，卜爸端起酒杯，说了句开场白，随后大家伙一起碰了杯，开始动筷子。

    小姑夫吃了几口菜，掠过儿子黄超小小的身体，重重的拍了拍卜凡的肩膀，指着儿子道：“超超，看到没，你凡哥就是你以后的榜样！”

    “不过，大哥大嫂你们也太见外了！”然后，他望着卜爸卜妈，神色有些不悦。

    众人闻言，都看向他。

    “哥嫂，小凡能去美国留学确实值得高兴，不过这两瓶酒就直接搭进去了一千多，下半年小凡要留学，你们还要还房贷，嫂子身体还不好，都需要钱啊！我们是一家人，你就算不说，大侄子上大学的费用我俩也是能帮多少就帮多少，根本不需要这么破费！”

    卜爸不动声色的听着，心里却颇为感动，他知道自己这个妹夫是误会了，误会自己今天如此大方，是有求于他们，是要跟他们借钱来着。

    小姑这时也开口道：“是啊哥嫂，你们就算不说，之前我在家也跟红森商量过了，我家也不急用钱，钱拿出来培养小凡才是大事。只是没想到小凡会去美国留学，这下我们手里的钱也不够了，不过我们会想办法！”

    大姑这个时候也道：“我们家今年生意不太好，不过小凡要真能去美国留学，我们家也一定支持，大不了房子先不装修，反正小昆离结婚还早的很。主要也是他，现在上学要用钱不说，而且还乱花钱，关键成绩还不好，这不都不想念了！小凡不一样，这是我老卜家第一个大学生，还是留学生，念，花多少钱都得念！”

    卜凡心中好笑，其他人的注意力都放在正在说话的大姑身上，而他却注意到大姑在说这一段话时，大姑夫脸上的细微变化――意外、焦急、肉痛。

    他甚至还从玻璃倒影中看到大姑夫在桌子下拍了几下大姑大腿的小动作，只是后者不予理会，继续说着自己的话。

    大姑夫的这一切细微表情与动作在卜凡看来很有意思，如果是常人，可能无法这样观察入微，但他学过表演，后来还当过执行导演，很喜欢观察人的面部表情变化。

    不过，大姑一家虽不像小姑一家那样心甘情愿，但总归是自己的姑姑，至亲终究是至亲，关键时刻不含糊！

第三十二章 卜凡，是你

   “谁说我整天乱花钱呢？”茆昆忍不住叫嚣。

    他听妈妈说自己整天乱花钱、不想读书，还是在亲戚面前，而且后面还拿自己和卜凡做了个对比，对于17岁正值叛逆和要面子的年龄来说，实在是太难受了。

    “说你花钱厉害你还有意见呢？”大姑看着茆昆，又转头对其他人说：“当初初中升高中时，我就觉得他不是读书的料，也没有心思读书，就跟老洲商议让他读个技校，将来出来好找工作，可老洲不乐意，非让他读书考大学，好了这才刚升高三就不想念了，这两天老是缠着我要一部手机，什么诺基亚N70，我一听价格差点没吓死！”

    “多少钱？”小姑夫问道。

    “三千！你们说这是不是吃饱了撑得？一部手机抵得上我们两个月的纯收入！”大姑夫接道。

    小姑小姑夫也被这个数字惊讶到，三千块买一部手机，对他们现在这样的家庭来说算是一笔非常大的开销。

    茆昆连忙道：“爸，你可别乱说啊，就两千六百多！”

    说着，他又带着几分哀求，道：“妈，你可以先给我两千，剩下的几百我自己慢慢攒钱！”

    “你攒钱？你攒的也是我跟你妈的血汗钱！”大姑夫撇了撇嘴，又道：“你想都别想，前段时间才给你买了一部三百多的MP3，这MP3没玩好，又想着买手机……这钱得留着给你老表上大学用！”

    茆昆刚想发作，但看到卜爸望过来的凌厉眼神，只能闷头吃起菜来，这小子在这个家里唯一怕的就是自己的大舅，其实不要说他，家里除了老爷子和卜妈，没有不怕的。老爷子自然不怕，卜妈是因为身体有病，一家人都让着。

    大姑夫不再理会儿子，转过头来对着卜家三口呵呵一笑，道：“现在一大家子以后主要为你们家操心了，小凡明年要上大学，学杂费、生活费都是一笔不小的开支，我可听我的供货商说过他儿子就在外国留学，一年得好几十万呢，我们到时候该怎么办？就算是借钱，也只能借个一次两次，次数多了，谁还会借给你？我觉得吧……要不小凡就……”

    后面的话，卜凡不想听了，大姑夫话里的意思他能听懂，这是要劝自己放弃留学的节奏，这话对以前的卜家来说确实有道理，但同时也显露出大姑夫生怕卜家将来向其借很多钱。

    但没等卜凡说话，卜爸却率先开口了。

    “小凡留学的费用不用你们操心，实际上……不差钱！”

    大姑夫急忙掩饰道：“大哥，我不是这意思，都是一家人，有难处自然得相互帮衬着。”

    卜爸摆摆手，示意没关系。

    不过这一切倒是让敏锐的大姑夫捕捉到了点什么。

    自己刚刚明明说出国留学需要几十万一年，大哥大嫂竟然没有一点反应，他有些搞不懂，卜家怎么可能拿的出那么多钱来。

    “哥嫂，最近是不是做了什么生意啊？刚进来时，就觉得您俩气色不错，看起来也年轻了很多，只是一时间没顾得上问，是不是有什么喜事啊？”大姑夫忍不住开口，之前一进门就觉得卜爸卜妈气色比往常好了很多，但到后来他们的一些奇怪反应，让他彻底忘了这件事。

    “呵呵……才看出来啊？正所谓人逢喜事精神爽，前些天去医院，你们大嫂的主治医生惊呆了，因为她的病竟然好了，身上没有一丝症状，搞得医生们以为自己误诊了，生怕我们找他们麻烦，哈哈……”

    卜爸开怀大笑，这件事比儿子最近取得的成就还让他开心，还有他自己曾经腰酸背痛的症状也不见了。一开始他很惊讶，想不通是怎么回事，但直男嘛，既然是好事，想不通就不想了，他现在觉得儿子说的“冲喜”貌似很有道理！

    “真的？”

    “真的？”

    两个姑子异口同声，卜妈性子很好，待她俩都不错，三人关系很好，几年前知道她生那种病时，俩人也非常难过担心，现在听闻她病好了，在激动之余，还是有些不敢相信，因为那病注定是一辈子都必须要吃药的慢性病，怎么可能就突然好了！

    “那还有假？医生为了确认，还连续检查了几遍，全部正常！”卜爸淡定的说道。

    “好！真的是太好了！”小姑瞬间说话的声音都有些哽咽。

    良久后……

    “嗨……你别说……我看大哥大嫂真的年轻了很多，尤其是大嫂，感觉跟我差不多年龄！”小姑站起身来走到卜爸卜妈的面前，仔细观摩起来。

    “确实，大嫂的皮肤感觉比我还好，之前因为灯光没有注意到，现在仔细看来，确实年轻了十多岁！”大姑也上前瞅了半天。

    卜妈笑而不语，内心却激动的要命，先不论年轻了十多岁的面貌，单说那病虽然是个慢性病，但发作起来依然要人命，所以它就像一把达摩克利斯之剑悬在她的头顶，让她夜不能寐，身心痛苦！

    现在好了，一切都改变了，她也相信这是儿子给她冲的喜！

    “其实啊，最近喜事还真的挺多的，你们最近有没有关注新闻？”卜爸神神叨叨的。

    几人都一脸茫然的摇摇头，服务业越是到年关放假时，就越是忙碌，谁也不整天闲的关注新闻。

    “我说你们一个个做的都是服务行业，就算再忙……也需要关注关注时事嘛，对你们绝对有好处！”卜爸老神在在的说道。

    “哥，你到底想说啥？”小姑无奈道。

    “嗯……就是国家最年轻的星级歌手的新闻，这不嘛，前几天……”

    “我知道……我看过这个新闻，是一个叫卜凡的17岁歌手，两首歌打破华夏最年轻星级歌手的称号，并且还是两星，不少媒体预测他也会成为最年轻的三星歌手！不过那两首歌都是红歌，我不喜欢！”茆昆突然插话道，他是个年轻人，平常又喜欢听歌，自然关注到了。

    “哎呦！小昆你再说一遍！”大姑突然站起来，对着自己的儿子说道。

    “我说那个叫卜凡的17岁……不会吧，卜凡……是你！”

第三十三章 没啥比这更爽了

   茆昆后知后觉发现了问题的所在，见鬼一样望着卜凡，他当时看到新闻也心里一动，不过下一瞬间就觉得没可能，自己这个老表的水平，他还是很了解的，但是联系到今天晚上的情景，那就八九不离十了！

    “小凡，那个卜凡真的是……你？华夏最年轻的星级歌手？”大姑的嘴巴已经张成了O型，满脸难以置信的看着卜凡。

    这下子不止她，桌上其他人都惊住了，别看他们都是奔四的中年人，但好歹也追些星，对歌手等级这些事儿也有些了解，他们当然知道歌手等级是什么，哪怕只是一星歌手也不得了，最直观的就是赚了二十万在手，更何况是打破纪录的华夏最年轻星级歌手！

    小姑夫也一脸不可置信的看着卜凡，不远处坐着的大姑夫也惊得目瞪口呆，双眼盯着卜凡，眼珠子都快掉下来了。

    小姑过来紧紧抱住卜凡，在他脸上使劲的亲了口，她眯着眼睛，笑意满满，一脸骄傲，道：“我就知道我家大侄子最有出息，真没让姑失望！”

    还不待卜凡反抗，要擦掉脸上的口水，她又亲了一口，道：“你们看我家大侄子，现在个子就高，二十三还能猛一窜，人又长得白净，像你妈和我……就是俊，一看就是当大明星的料！”

    卜爸呵呵一笑，轻描淡写道：“遗传了你们的相貌基因，更重要的是遗传了我的音乐基因。”

    “哈哈……”一屋子都笑了起来。

    “好了好了，接下来我还有事要宣布，小凡在今天上午就已经成为国内最年轻的三星歌手！”卜爸一脸兴奋的宣布，眼中透着难以抑制的激动。

    对于卜凡短短时间内再次突破，成为国内最年轻的三星歌手，各大娱乐网站、新闻门户同样报导了一番，只不过不如他晋升一星和二星时那样隆重和盛大，又是头条，又是上电视的，这次媒体只是稍稍提了一下。

    或许是因为这个纪录在人们看来是必然的，没有多少爆点，又或许是因为他一直不露面，也无法得知他更多的资料，这没有新的话题可炒，关注度自然就不高了。

    “嚯！”

    三星歌手代表什么？包间里的人虽然对歌手等级没有直观的感受，但却知道三星歌手已初具明星雏形，而且三星歌手代表的是五百万下载量，也就是说去税后已经有二百三十多万落进了口袋！

    没有什么是比数字来得更直观了，如果有那就是更大的数字或直接把这些钱铺在眼前！

    卜凡的大姑夫惊讶的问道：“三星歌手，少说也赚了两百万了吧！”

    卜凡点点头，具体数字他也不了解，因为下载量随时在上涨。

    这下大姑小姑心底真的是翻起了惊涛骇浪，之前没往这方面想，现在想到了。

    三星歌手？两百万？卜凡？

    这三个关键词中的前两个很正常，但跟“卜凡”组合在一起，就让他们觉得不可思议，犹如天方夜谭！

    这时，卜爸又道：“之前你们也劝我换个工作，这不小凡赚大钱了，跟我商量要开个音乐酒馆，所以今天叫你们来最主要的目的也是这件事，因为以后开店的事情光靠我和钟琴也忙不过来，就想着把你们都叫上！”

    “我哥，什么是音乐酒馆？酒吧？”小姑问出了几人的心声。

    卜爸对音乐酒馆也是一知半解，就眼神示意儿子来说。

    迎着他们转过来的询问目光，卜凡把音乐酒馆的概念诉说出来。

    大姑一家做的是服装生意，听的一知半解，还不太懂这音乐酒馆的出奇之处。但小姑和小姑夫都在酒店上班，他俩越听眼睛越亮，两人完全理解了概念，这是目前市场上从未出现过的一种新的餐厅主题，将音乐、美食、美酒、表演融为一体，成为比酒吧和餐厅更具文化氛围的娱乐休闲场所！

    到后来两人已经能就音乐酒馆提出一些相关的问题，卜凡也一一解答，他脑中有个超级bug――系统，大脑完全是个百科全书。

    通过三人的交流，大姑一家也基本了解了音乐酒馆的概念，大致可以理解为这是一个酒吧、餐厅、咖啡馆混在一起的“混血儿”。做餐厅把酒吧的生意赚了；做酒吧把餐厅的生意赚了；做酒吧和餐厅又把咖啡馆的生意赚了！

    “哥，这餐厅是开在县城吧？”大姑问道。

    卜爸道：“过完年选个地，就开在临安。”

    大姑夫惊讶道：“在这里开店，少说也得个五十万吧！”

    他虽然做的是服装生意，而且还是小成本那种，但多少懂开店的一些成本，听之前的谈话，考虑到店铺租金、装修费用、设备费用、材料费用、人工工资，他觉得最少得五十万！

    “一百来万吧，因为我们要走精品路线。”卜凡道。

    “一切正常的话，一年多收回成本还是很容易的。”卜妈说道。

    “怎样？我们一大家子干一番事业？”卜爸笑着问道。

    没什么好说的，一家人一条心，再加上还是这么好的事业，正好大姑最近也在考虑不开服装店了。

    这顿饭……宾主尽欢！

    吃完饭，卜爸把人带到G500面前，把车钥匙丢给没喝酒的小姑夫，又引来了大姑小姑两家的赞叹，并且心下终于踏实了，虽然相信大哥的话，但跟真看到一辆七八十万的豪车摆在自己面前还是不一样的！

    “大舅，你这车真酷！”黄超惊叫。

    这话说到了卜爸的心坎上！

    他以前不是没想过买辆大奔，可当年买房子主要靠得就是贷款，再加上儿子读书以及老婆吃药，每个月还完贷款再去掉必要花费，也没多少剩余，所以念着念着，也就只剩下念着……

    可没成想，一度让自己心灰意冷的儿子竟突然就展现出以前从未如此高的音乐才华，刷的一下，两首歌一发，直接晋升为国内最年轻的星级歌手，并且附带着百万进账！

    问题这还不是一锤子买卖，不仅两首歌的下载量每天都在涨，以后还可以发歌，很大可能会更红！

    这下妥了，儿子要送，卜爸也就实在扛不住心里对拥有一辆属于自己的小车的渴望了。

    自己梦想的车有了，并且还是儿子给买的！

    作为父亲没啥是比儿子成条龙更爽的事情了！

    所以，外甥夸车酷，卜爸立马笑的满脸褶子，大手一挥，满足黄超一个愿望，顺便提一下――茆昆也沾了光，得到梦寐以求的N70。

    九个人，虽然有个小孩，但坐在G500里还是略微有些拥挤，但卜凡的心情却很好，重活一次为得是啥？让老爸老妈和一家子人欣慰、骄傲、享福才是最重要的，这是上辈子的自己没能做到的梦想，这辈子已经开始一步步实现了！

    

第三十四章 她

   小姑夫开车先把大姑一家送到家，再回到自己的出租屋，卜家三口就在他们家出租屋旁找了家宾馆住下。

    因为音乐酒馆的事，小姑夫决定今年不回台州过年，今年在卜家过，不过他和大姑两家还有些事情需要处理，所以还得在城里待两天。

    第二天，腊月二十八，临安，卜家一家忙活着年货，买的东西很多，G500的后备箱被塞得满满的，就算是后座也塞了不少东西。

    买好就回到了县城家里，吃过午饭，差不多一点半，准时出发。

    县城到卜凡老家二十多公里，两点不到就已经赶到了小镇。

    接下来往村里去，渣子路开了几分钟，终于看见了这个生他养他的小村庄。

    在卜凡脑海最深处的记忆中，这座小村庄似乎很久远了，多年以后，当看到那个综艺节目的第二季，拍摄地点虽然不是这里，但却在同一个县，于是心里时常的躁动、不平，慢慢的化成柔和的清流，在娱乐圈的与时浮沉、壮志未酬似乎也已经不算什么。

    结果就是他越发的想念自己的家乡，想念那里有山有水，绿油油的稻田，瓦蓝蓝的天空，一望无边的山岭以及此刻眼中的冰天雪地，澄澈高远。

    车子沿乡间渣子路行去，能看到远处白雪皑皑中的那一片苍翠的绿，那是咬定青山不放松的竹子，它们像哨兵一样昂首挺胸的站在冰天雪地里！

    看着看着，一些更久远、久远到不刻意去搜索就会冒出来的记忆在他的脑海里翻腾了出来。

    那个比自己矮比自己黑，非常调皮，但是很仗义，在自己被欺负时，绝对要讨回来，并总是带着自己玩擦炮的表哥（卜爸表姐家的孩子）；一说到耶稣就停不下来，总是絮絮叨叨让家里人都信主，一回来就会给自己包饺子吃的外婆，还有挺着大肚子弥勒佛似的大舅和那个话里话外从不饶人，但心肠很好的舅妈；那个整天只想着孙子吃得好不好，穿得暖不暖却已经过世的奶奶以及对孙子特好但一直沉默寡言的爷爷，还有家里做的醋熘鱼、爆鳝面、葱包桧、锅巴、腊八粥……哦，对了，还有“其蔌维何，为笋及蒲”的笋！

    哦，还有个叫王昆的家伙，是自己的发小，就是这个村的，两人的父亲是从小穿一条开裆裤长大的兄弟，于是他俩也如此，小学、初中都是一个班。

    不过，自己高中考上了画城一中，而王昆在中考完就下来了，大概就是明年，不知什么原因，他跟家里人大吵了一架，离家出走了。

    当时正在上大学的自己曾多次试图联系他，只是这小子脾气犟的很，所有试图让他回家的人，他都不理会。

    而自己是王昆父母还知道儿子活着的唯一途径，因为往后每次杰伦发新专辑时，自己都能收到一张，里面总有一张纸写到：兄弟，一直喜欢杰伦，真好，坚持你的梦想！

    自己知道，寄专辑来的是王昆，因为自己听的第一首杰伦歌――《龙卷风》，就来自他的随身听，那不光是自己的偶像，也是他的。

    一直到自己重生，在杰伦发新专辑时都能收到一张，但自己对王昆那十多年的人生却没有一点了解，不知道过得是好是坏。

    想起他，唏嘘中带着复杂。

    ……那年的自己和王昆正在村里的小学上三年级，班里迎来了一位转学生，于春薇因为学籍问题被迫从临安转回乡下读书。

    或许是因为城里来得姑娘不一样，或许她真的漂亮，从她来到这个小小的班级后，她就是最受欢迎的人，哪怕是老师也对她青睐有加，而男生们就更不用说了。

    小学三年级的年纪是不懂什么是爱的，但一个班16个男生就是会不禁被于春薇甜甜的笑容吸引，那大大的眼睛，长长的睫毛总是那么的可爱，每个男生都想要接近她，自己也是其中之一。

    ……转眼来到了中考之际，十五六岁的年纪已经朦胧的懂了什么叫爱，从她转学来此一直到初中快毕业，自己整个记忆里只有她，自己这个年龄段的所有关于恋爱的幻想都寄托在这个女孩身上。

    但，不要在这个年纪爱上一个人，因为那个人会是你最爱，却永远得不到的，他也是后来才明白了这句话的意思。

    前世，他暗恋了于春薇很久，给她写得情书可以装一书包，但从心的他一封都没有送出去，写完一封丢在书包里，迟疑个把礼拜就丧着气找个没人的地方烧了。

    一天，兴奋的笑意爬上卜凡的嘴角，因为自己学会了一首她很喜欢的歌，快毕业了，再也不想把这股爱恋埋在心底，决定要说出来！

    走在校园宁静的林中小径上，他兴奋的心情反而更高涨了。

    这个时候远处迎面走来一对情侣模样的男女，想到自己和于春薇在一起手牵着手的画面，脸上的弧度又大了很多。

    但是，当他看清楚对面的人时，再也无法笑出来，因为其中一个是她，而另一个是王昆。

    顿时，卜凡全身僵硬，兴奋的笑意转为苦涩的笑容凝固在脸上。

    他告诉自己一定要保持微笑，一是因为一个是自己喜欢的人，一个是自己的兄弟，要微笑祝福！

    二是在失败的时候能够笑着走向自己不愿意接受的结果，才有可能重新站起来接受下一次的胜利！

    但是，真的好难。

    卜凡心里的苦涩产生了一股无力感。

    他常常想，不敢在人前唱歌好像就是从看到那一幕以后开始的……

    他其实一直都知道自己这个兄弟跟自己一样喜欢着同一个女孩，而且对方带给自己的压力是巨大的，令他无法呼吸的！

    那时候的王昆蛮受女孩纸欢迎的，因为父母都在临安打工，每年的暑假都会去玩一段时间，眼界要比土生土长的乡下孩子要宽，先不论比他们懂的多，就是与于春薇的话题也会比其他人多不少。

    相比于卜凡来说他算是早熟，个子先长，脸皮也跟着长，平常就敢大着胆子接近她。

    而卜凡虽然跟王昆一样也经常去临安，但性格太过内敛，没那么抢眼，在她的面前也总是规规矩矩。

    说出来不怕丢人，王昆在和卜凡的关系中一直处于主导地位，而且不管是唱歌还是打篮球，前者都技高一筹。

    两人站在一块，卜凡总是被遮住的那一个，那时的王昆让他自惭形秽。

    当时脑袋已经呈现空白状态的卜凡不知道低着头的于春薇有没有看到自己，更没有注意她和王昆在说什么。

    有些时候与你擦肩而过的不仅仅是人，还有爱情。

    后来卜凡与于春薇的交集就是初中毕业时，收到了她送的玩偶小熊。

第三十五章 今晚吃鸡

   后来那只小熊被卜凡赌气的放在某个角落……

    一次，他看到于春薇在折星星，他问她折给谁。

    她笑着说要送给喜欢的人。

    他不敢问她喜欢的人是谁，怕得到的答案不是自己想要的那个。

    果然……

    重生回来，卜凡对于春薇早就没了当年那份执着，不过他还是想看看现在的她是什么模样。

    前世，他第一次艺考失败，复读一年考上了ZJ传媒大学。她则是从HZ外国语学校毕业，保送到外交学院学英语。

    后来从王昆那里知道他们并没有在一起，卜凡大学毕业果断收拾行囊去BJ找工作，一方面是因为娱乐圈在BJ根深蒂固，另一方面，也是希望能够离于春薇近一些。

    只是没想到，他刚找到一份工作落下脚来，就得知她已经被外交部录用。

    自那以后，他再也没奢望过她。

    虽然同在BJ，但BJ真的太大了，不曾给两人偶遇的缘分……

     2013年，于春薇的身份已经是外长的专属翻译。也就是同一年，她结婚了，据说新郎也是搞外交的，他们是同学。两年以后，她已经是最高领导的随行翻译，于是卜凡毫不犹豫的离开了BJ。

    这一世，她应该还是会去外交学院，然后按照既定路线进入外交部。因为她初中就立志做外交官，想将来进入外交部工作。

    卜凡觉得她被保送进外交学院，有些“屈才”了，她不仅长得好看，主持、唱歌、跳舞都极其擅长，关键还是个学霸，高中三年成绩极其优秀，完全有能力进北大、清华，但她选择继续追求梦想。

    思绪回归，他望着窗外耸了耸肩，自己和于春薇毕竟是两个世界的人，其实从初中毕业收到的那个玩偶熊开始，两人的人生就已经演变成两条永不相交的平行线。

    ……

    画城七里河村，这是一个很普通的小村庄，坐落在两座山脉形成的谷地里。东濒富春江，水路发达，大小船只通过富春江可直驶全国各大口岸，但陆路交通不畅，早些年还有点与世隔绝的感觉，也是在二十多年前县里修了一条公路从这里经过，这个小村庄才有了更快捷的交流方式。

    这天，阳光也不再那么任性，她轻轻的抚摩着万物，柔柔的诉说着别离，她让万物记得在这冷冷的天里，她的爱是那样的温暖，可以照亮心灵。

    卜跃武没这种文青的感觉，穿着大棉袄扛着锄头走在回家的路上，也不跟人打招呼。

    “跃武，你家大友回来了吗？”终于有个比他辈分大的老人问了起来。

    “没呢！他回不回来不要紧，大孙子回来就行！”卜跃武得意的扬了扬眉头。

    卜跃武平常是一个不苟言笑的人，且很有威名，以至于小辈们都不敢跟他主动搭话。

    但提到自己的大孙子，他就很得意，因为大孙子很可能是村里第一个大学生！

    这时，突然有个中年妇女小跑过来，气喘吁吁的道：“老卜，你家大友发达了啊！这不开一个大车回来，我家志刚说那叫啥大奔的，得好几十万！乖乖，那三四十块一包的软中华一下子就散完了，那家伙一支就得一斤肉啊！”

    “志刚妈，真的假的啊？我记得前两天大友回来，也没听说他发达了啊？”有人不相信。

    “那我咋知道，反正跃武你家大友的车打从进村后就走不动了，村里不少人都去看热闹，把村里本来就不宽的土泥路堵的根本走不动！”

    “对了老卜，你不去看看？”有人问道。

    老爷子咽了口唾沫，瞅着说话人，道：“哪有老子去看儿子的？叫人看见了笑话！”

    志刚妈撇撇嘴，道：“当老子的看儿子咋的呢？这有什么丢人的？”

    老爷子摆了摆手，一副“你懂什么”的样子，道：“跟你说了你也不懂，我是老子，嗨……我就在家等着，看到底咋回事。”

    话音刚落，还没等志刚妈说话，不远处突然响起一阵汽车发动机的声音，以及车子碾压过泥土的响声。

    老爷子瞬间转头望去，一辆从来没见过的大车正往自家门口开去。

    “这就是志刚口中的大奔？”

    不等老爷子再多想，车子已经停在了自家门口，一个人从副驾上下来，他这一看，脸上顿时就涌出一股喜色，当下一边忙不迭的招呼其他人，一边往家里赶。

    上午卜家三口大采购来着，买了很多东西，此时在门前停好了车，卜凡跟卜妈先下车，等着后备箱打开，准备拿东西。

    烟酒、茶叶、保健品、糖果瓜子等等……

    老爷子刚到自家门前的池塘，就听有人说道：“呦，钟琴和小凡回来呢？”

    然后，又听见儿媳妇的声音，接着是大孙子的声音――“嗯，回来了，小婆婆好！”

    老爷子知道这是儿媳妇的婶子，跟自家是邻居。

    卜妈跟婶子聊了起来，步子也停下了。

    卜凡没有停，快步走向自家大门。

    “小凡！”

    卜凡正准备推门，听到那非常熟悉的声音，一转头，看到老爷子。

    老爷子脸上没什么笑容和激动，可眼中的那一抹灼热，却是遮掩不住的。

    “爷爷，我回来了！”卜凡开口道，只有他自己明白这句话的含义。

    老爷子特稳重地点了点头，说话也特简短特有范，就一个字――“好！”

    这时，卜爸从驾驶座上探出头来，道：“我爸，你去帮大门打开，我把车开进去。”

    老爷子冷着脸回家开大门，卜凡跟着搬东西。

    ……

    一家三口刚刚回来，行李需要收拾，房间也需要再整理一番，所以卜妈和卜凡到后屋去了。

    “大友，我们俩去把鸡给抓起来，今晚吃鸡。”老爷子道，然后急不可耐的训斥起卜爸来。

    “你的本事我最清楚，混了这么多年也没啥出息，小凡住院时，你还是那吊样，现在这是怎么回事？你是不是干了非法的事？”他也没问清情况，直接就开炮，气的跟红了眼的公牛一样。

    “我告诉你卜友，我们老卜家行的正，坐得端，做人堂堂正正，穷不可怕，可怕的是走上不归路！”老爷子不等卜爸解释，皱着眉头说道。

    “爸，你着什么急啊？我还没说话，你就自己怀疑起来了，儿子在你心目中就这么下作？”

    卜爸作为一个直男，虽然不敢忤逆不孝，但杠上几句还是有胆子的。

    老爷子不吭声，瞪大眼珠，等着儿子的解释。

    “爸，你好歹是个受过功勋的军人，怎么到老了还是改不了暴脾气？”

    “有屁快放，我还要抓鸡给大孙子吃！”

第三十六章 有出息

   “听说你那车好几十万，你看你耳朵上那支烟，志刚妈说得一斤肉，你哪来得这么多钱？”老爷子皱起眉头问道。

    “爸，你又激动什么？”

    来拿东西的卜妈一来便听到了老爷子那洪亮的声音，她笑着道：“爸，你别误会，大友这些钱，都是你大头孙子挣的，他现在自己写歌唱歌，挣得钱可多了！”

    “唱歌？”老爷子一脸困惑。

    “是啊，你家大孙子现在是明星，唱歌的明星，就像是年年在春晚上唱歌的宋老师！”卜妈笑道，一脸骄傲。

    明星什么的，老爷子不懂，不过春晚还有宋老师的大名可谓家喻户晓，一听跟宋老师一样的职业，他就明白了。

    “这很能赚钱？”他不解的问道。

    虽然明白了孙子的职业，但这职业距离他太远，能否赚钱，他没有概念。

    “能啊！爸，小凡的歌，只要有很多人听，就能挣很多钱！”

    卜妈说着拿出手机，将《大华夏》和《爱我华夏》播放给老爷子听。

    “你大孙子这两首歌，非常受欢迎。”卜妈笑吟吟的说道，“宋老师还要在今年春晚上唱这首《爱我华夏》！”

    老爷子一听两首歌是大孙子唱的，立马竖起耳朵认真听起来，很快就被两首歌所表达出来的爱国和民族团结而感动。

    不过，他很快又从这种感动中出来，因为卜凡的声音从后屋传了过来。

    “爷爷，这是我买给您的礼物。”卜凡举了下手里精致的方形盒子，笑盈盈的说道。

    “这是什么？”

    “老申城手表！”卜凡回道，这只表也是上次在申城买的。

    起初他想买个瑞士手表，但想着老爷子不见得会喜欢，而申城手表不一样，经历过60年代的人，唯有一款手表品牌会进入记忆中，它深受领导人的喜爱，那就是申城手表厂制造的申城牌手表。

    带着申城表，男士和你握手时会留意你手腕上的表，女士也常借此判断是否愿意与你交谈！

    那个时候，建国初期，经济十分落后。家庭梦想拥有的四大件定义为“三转一响”，即缝纫机、自行车、手表、收音机。

    其中手表的代表就是申城手表，因此当时流传着“男人有一块申城牌手表，就不愁找不到老婆”的说法，可见申城手表得多么深入人心。

    这也是卜凡不买瑞士手表，而选择买申城手表的原因。像老爷子这样的一代华夏人，最好的手表就是申城表！

    果然，老爷子很开心，忙接了过去，打开盒子，打量着精致的表盘，问道：“小凡，这表得不少钱吧？”

    卜凡笑道：“也没多少钱，您喜欢就行！”

    老爷子爱不释手的说道：“喜欢！喜欢！”

    ……

    这一时半会，家里来了好几茬客人。

    卜爸回来开着车，这动静可大了，才到家没一会儿，全村人都知道他开车回来。不太熟的乡邻就在门口假装路过，探头探脑，看着院子里的车，熟悉的邻居以及卜家和卜妈的那些亲戚们，就直接来串门。

    尤其是那些穿着泥迹斑斑衣服、鞋子的小孩仿佛都知道卜家有很多好吃的，一阵阵的来，一阵阵的走，再眼巴巴的来……

    腊月二十八，距离新年已经没两天了，在年味最浓、规矩最多的农村，这时候正是人最多、最热闹的时候。

    这会儿，一个人突然叫道：“大哥呢？大哥！”

    然后，一个高大魁梧的身影跨步走进院子。

    卜凡抬头望去，看到走来的人一阵发怔，古铜色的肤色，浓眉大眼双眼皮，面容有些圆润，正是自己的堂叔卜军。

    卜军从小跟着卜爸长大，卜凡从能走能跑开始，就喜欢黏着这个热心仗义的小叔叔。

    卜凡上次见到小叔叔还是在前世零七年的清明节，4月27日凌晨两点，卜军就因追尾去了，留下一个10岁、一个4岁的丫头，这是卜家永远的痛。

    不过这是几年后才会发生的悲剧，卜凡现在也没法提醒，只有想办法从根本上改变卜军未来的路。

    卜军这会也看到了卜凡，咧嘴笑着，大手放在卜凡的头上使劲的揉了揉，道：“小凡，你小子牛啊，明年要上大学了，全村第一个大学生，真给你小叔叔长脸！”

    卜凡微微仰头，把即将流出来的泪水给倒流回去，紧紧的抱住卜军魁梧的身躯。

    卜军茫然的挠了挠头，等到卜凡松开，才道：“你小子咋呢？你不会没信心考大学吧？我告诉你啊，要是考上了，小叔叔送你一台笔记本电脑！”

    这年头，随便一台笔记本，都得五千块左右，快顶的上卜军两三个月的工资了。

    卜凡点点头，又摇摇头，道：“考上大学那是必须的，不过电脑的钱我会自己赚。”

    他知道卜军现在的存款真的不多，去年才结的婚，又在镇里买了一套房，现在正是手头紧的时候。

    卜军浑不在意的呵呵一笑，并竖起大拇指，道：“有出息！”

    “呵呵，婶子呢？”

    “回娘家了，明天回来。”

    这时，卜爸见状笑着走过来，并甩了一包烟过来。

    卜军笑呵呵的接过，看着手里的烟盒，道：“嚯！好烟啊，不过一包可不能打发我！”

    卜爸笑着点了点头，没说话。

    卜军掏出一支烟点着，抽上一口，吐出来，蒙中艳羡的看向G500，顿了顿，才问：“老大，发财呢？大奔都开上了！”

    卜爸闻言咧嘴一笑，花了些时间，将前因后果说出来。

    卜军听着，激动的一拍卜凡的肩膀，道：“呦，咱家还出了个大明星咧！”

    “货车我不准备干了，跟你梅姐和云姐两家商议在临安开个饭店，现在小凡有出息，家里条件好了，你要是有啥想法别跟我客气，大大方方的说出来，知道吗？”卜爸道。

    卜军闻言呵呵点头，他性子天生豁达，明白大哥的意思，不过日子还长，有的时间考虑。

    卜爸也不多说，转移话题道：“这是越野，怎样，搞几圈？”

    “钥匙拿来！”

    卜凡望着开出院子的车屁股，好一阵才把心绪平静下来，前世的悲剧绝不能重演，这一辈子不管怎样，一定要让一家人幸福安康！

    

第三十七章 回娘家

   卜爸带着卜军开车找朋友玩去了，而且太阳快落山了，这时候正是年前最忙的时段，家家户户都在忙着准备过节，串门的乡邻们消停了不少，卜妈也松了口气，准备带着卜凡回娘家看看。

    然而，她进房间换衣服半天不出来，卜凡有点摸不清情况，就催她，说太阳都快下山了。

    她一边应承着，一边继续拖着。

    到卜凡实在忍不住要进去看看时，卜妈才推门出来，穿上了新买的大衣、黄金项链、耳环等首饰，再加上生命灵泉的滋润，整个人说不出的精气十足。

    他正准备说两句，她就掏出个化妆镜照个不停，后来居然罕见的掏出一管口红来抹了一下。

    为啥说罕见，卜妈曾经的病是不能涂抹任何化妆品的，现在病好了，化妆的热情也回来了。

    “我得换贵的衣服和首饰，得把自己打扮的越精贵越好！”她笑眯眯的说，顿了顿，她放小了声音，道：“你那舅妈前两年不是发了一笔小财吗，你看那架势、那说话的语气……不能让你舅妈笑话我们家！”

    卜凡撇撇嘴，不置可否。

    卜凡外婆家跟自己家虽然在一个村，但隔条公路，分列在路南路北，走路过去得七八分钟吧。

    在村子里来说，舅舅家的日子应该算是过得不错，他在婺州开了家修车厂，家里不仅竖起了两层小楼，在县城还有一套房子，去年也买了辆一汽大众高尔夫，五万多，在这个年代真心不差了。

    亲人见面，场面温馨。

    卜凡的外公去世几年了，外婆头发也白了大半，身体倒是不错，就是背有点弯，尽管她努力的挺直脊梁，却总挺不直。

    打从进屋，外婆就攥住他的手，再也没送开……那只全是老茧的手掌，温热中带着些微微的颤抖和硌人。

    到了她这个年纪，女儿没外孙亲！

    当卜凡把送给外婆的黄金十字架项链拿出来后，她就攥的更紧了，没别的，送的礼物很合一个基督徒的心意！

    “我这个大外孙啊个子高，人也长得白白净净，像你妈，明年还要上大学……有出息，你表弟就不行，这才五年级就嚷着不想读了……这没出息。你外公活着时，我就跟他讲，再没钱，也得供孩子读书识字，不识字，圣经都读不了！还是大外孙好，成绩好，有出息……”

    老人家说话，絮絮叨叨，还总是重复，这要是搁在以前的卜凡，肯定听得不耐烦，但换成从多年后回来的他，却始终面带笑容，很耐心的跟她交谈。

    大舅人很高大，挺着大肚子，一笑眼睛都没了，跟弥勒佛似的，待卜凡非常亲热。

    舅妈也是笑容满面的，她是个很要强，且喜欢笑话人的――倒不是说有什么恶意，更不是人坏什么的，她就是刀子嘴豆腐心，性格如此，有什么看不过的，就非得给你尖酸刻薄的直接挑明，让人下不来台。

    要搁在以往，刚见面，她就会在卜妈面前说卜爸这个不是那个不是，话说的连卜凡都受不了，便忍不住会反驳，于是就闹得不怎么愉快。

    而且可能是卜爸的气场太足，舅妈总是在卜妈面前说，他在的话，那可从不说一句坏话，这让卜妈在中间为难，说给自己男人听，又怕两家闹别扭，不说，又替自家男人委屈。

    但从舅妈嫁入李家到现在，各方面都操持得很好，现在大舅这个汽修厂也是她找自家弟弟帮忙带起来的，一年到头任劳任怨，而且对外婆非常孝顺，是极其难得的好儿媳。

    归根结底，还是前几年大舅家过得不错，一年下来少说也能剩个四五万，这收入都属于标准的小康水平，相比之下，就有些瞧不起卜爸了。

    其实压根不是势利，主要是卜爸混了多年啥名堂没混出来，还没余款，干着急！急得多，就忍不住冷嘲热讽了！

    当然舅妈嫌弃卜爸的因素并不仅这个，还有一个主要的心结。

    当年卜爸卜妈在临安经营着一家服装店，也就是现在大姑经营的那家，但是卜爸压根不是做生意的料，没干多久就选择了开货车，卜妈也上个班。

    但他这个人很恋家，也不知怎么想的，在外面干得挺好时，非要回老家开个水泥砖预制场，干了一年收获的仅仅是一本子的账单！

    他卜友生性豪爽，今天这个朋友来拉几车砖过几天给钱，明天那个朋友来赊账，前几年干得钱陪进去不说，等于贷款给别人用，自己还要还利息。

    然而，更糟糕的是砖厂刚关了，卜妈就查出了那种病，医生说这病有可能是累出来的，这下大发了，因为办水泥砖预制场时，每天送砖需要自己上自己下，不管是严寒还是酷暑，都是如此，这可不就是累吗？

    所以在舅妈眼里，卜爸就是卜妈生病、过苦日子的罪魁祸首！

    但是这一次，自打进了屋，舅妈又是忙着端茶倒水，又是拿瓜子糖果，愣是没挑刺。

    舅舅家也是一个和尚，比卜凡小五岁，脸白白的大大的，尤其是耳坠比常人大很多――有福气！

    前世这小子子承父业，继承了大舅的汽修厂，在婺州买了套房，日子过得也不错。

    ……

    这一夜，卜凡睡得很浅。

    亲人团聚的喜悦、父母爷爷外婆眼中的骄傲、乡邻的羡慕眼神，让他不由的想起很多过往的种种。

    回老家的第二天，卜凡还是按照自己的作息，早早的起床了。

    不到六点的光景，天色发青，雄鸡鸣啼，已经有人开始走动。

    卜家老房子在村子的尽头，坐北朝南，西面和北面是山，门前除了一大块空地后，还有个废弃的池塘，不大，两亩大小，水是山上的泉水，清幽幽的。

    卜凡沿着村里的泥土路跑向村口，路过的很多人家都已经开始在井边打水，农村可不像城里，个个起得都很早。看到他跑过，大多都跟他打个招呼。

    农村不像城里的小区那样离得不远就有一座小公园，但却有一条通向镇里的柏油路。

    卜凡出门的时候大概是六点一刻，一路慢跑十几分钟，就到了镇上。

    镇上有座废弃多年的石拱桥，东西长约两百米，宽大约有四五米，足够让他展开手脚来打一段拳。

    十几分钟后，拳脚练过，略微歇了歇，起身，边走边唱，吊着嗓子慢跑回家。

    

第三十八章 最好的安排

   在村子里，卜家的条件算是不错的，曾经是地主，在村子里不仅有威望，土地农田也很多，前面三间瓦房，后面四间瓦房在现在并不算多好，因为不少人家已经盖起了平房或者二层小楼，但卜家的房子已经盖了二十多年，在当时可是独树一帜的。

    回到家，卜妈早早做好了早餐，红薯稀饭，红薯面馒头，腌制的蒜子和豆角，酸酸甜甜的，非常开胃。

    腌的蒜子和豆角都是卜爸的二姑，也就是卜凡的二姑奶奶拿来的，知道侄子和侄孙子都爱吃。

    “好吃！”

    卜凡连喝了两碗稀饭加三个馒头，早上来回跑了有五公里路，又打了一段拳，肚子早就咕咕叫了，看着自己喜欢的小菜，筷子根本停不下来。

    红薯馒头热乎乎、香喷喷的，腌的蒜子吃到嘴里清脆可口。

    稀饭、馒头、小菜就是一顿美美的早餐。

    早餐罢，大约七点半。

    今天是腊月二十九，卜爸一家三口开车往返县城，趁着现在都在家，而且有车方便，就去县城买一些家具、家电，回来装点一下。

    大彩电、冰箱、洗衣机什么的不用说了，卜爸还买了个潜水泵和太阳能热水器，电泵搁井里，通电后直接将水抽出来，省去了人力。

    人家来装好太阳能热水器，就可以将水抽到楼顶的大桶里，大桶里的水可以上进太阳能热水器里。

    有了这个，以后家里洗澡就要方便很多。

    这些大动静，自然也吸引了村民的注意，私底下羡慕的眼神和议论的声音不少。

    ……

    转眼就到了大年三十，村里活动的人也少了，家家户户几乎都在家里忙活，一般从上午就要忙活，一直忙活到晚上七八点。

    卜爸卜妈早就买好了过年需要的所有食材，大姑小姑两家也过来了。

    卜家是中午过年，卜爸今天格外高兴，老爷子在，大姑一家三口在，小姑一家三口也在，就连卜军也跑来凑热闹。

    现如今，自家的生活已经发生了翻天覆地的变化，连带着一大家子人的生活在不远的将来也很可期，又逢佳节，他的心情就更加舒畅了。

    卜爸给老爷子、给自己、给卜凡的大姑夫、卜军都倒上一杯白酒，至于女性喝白酒就自己倒，喝红酒、果汁都有。

    等每个人，包括黄超的杯子都倒满了饮料，卜爸开心的高举着酒杯，对自己的妹妹、妹夫、弟弟说道：“这第一杯酒我们敬老爸，祝他身体健康！”

    卜妈点点头，笑着对卜凡、茆昆、黄超说：“还有你们一起敬爷爷、外公。”

    卜凡以及两表弟也站了起来，老爷子虽面无表情，但红润的面庞以及欣喜的眼神却显示出此刻他心里的开心。

    第一杯酒敬过，卜爸感叹一声，道：“好多年没有这么开开心心的一起过年了，以往一到过年，小梅一家没时间回来，小云一家要么没时间，要么也是跟红森回老家。而且这些年，家里的状况也……嗨，不说了，都过去了！”

    他说到这里，神情闪过一道黯淡，可惜这样团圆和家亲的场面……自己的老母亲没有看到。

    再回想这几年，生活也不容易，自己拼尽所有，也只能保障一家三口能够以正常水平生活，每次回来看到自己的老父亲，也想多孝敬一些，却一直有心无力，对身为长子的他来说，这是非常痛苦的。孩子舅妈以及村里人的指指点点，他其实都是知道的，这些也都带给他无尽的挫败感。

    卜军也默默地抿了一口酒，他之前更不容易，初中没毕业就下来了，在外头打工，一年到头勉强够自己吃喝，老爸种了几亩地，老妈身体又不好，长年累月的吃药，结婚这事想都不敢想。

    后来，卜爸出钱让他学驾照，出来后管吃管喝不说，还竭尽所能带他实习，经过了几年时间，他不仅靠着自己在镇上买了二层小楼，还娶了个老婆。

    一想起这些，卜军就满心的感激，感激大哥给他带来的翻天覆地变化。

    卜凡心里同样感慨，上辈子自己第一次艺考失败，复读一年再上大学给家里带来了巨大的压力，从那往后四五年，是卜爸最辛苦的日子。

    这个时候，卜爸又道：“以前我没赚到钱，妈生病时也没钱治疗，只能……现在好了，我们一大家子的生活都开始往上走了，这第二杯酒，就祝我们一家越来越好！”

    饭桌上无论老少，脸上都带着热切而期许的笑容。

    卜爸再把酒添上，他再次举起酒杯，从自己儿子开始，把饭桌上卜凡三兄弟看了一遍，道：“小凡、小昆、超超，你们都是独生子女，所以要更加亲近，我们做上人的，只能再陪你们三四十年，但你们彼此还有大半辈子要走，将来你们会拥有不同的事业、不同的人生，可能不会在一座城市，可能很少见面，但无论如何一定要记住――血浓于水，什么时候都要相互照顾、相互扶持，这第三杯酒就祝你们三前程似锦！”

    茆昆和黄超有些懵懂的喝掉杯子里的饮料，而卜凡却重重的点点头，一口喝掉杯中酒。

    然后――开吃！

    觥筹交错间，卜凡看着父母脸上洋溢的温馨与满足，发现这才是自己重生以来……最有成就的一刻！

    自己改变了家庭的现状，帮他们找到了下半辈子的事业重心，从而让他们证明了自身的价值，而他们也会通过自身价值的提高，在收获亲朋好友的羡慕、尊重的同时，还可以用这种价值去帮助身边的亲人，从而又在另一方面体现出自身的价值，一切都是最好的安排！

    吃过午饭，家里就更热闹了，卜爸的大姑、二姑、三姑、小叔几家都要在卜家吃年夜饭，于是全家女人就都聚在一块包饺子，男人则分成几桌搓麻将的搓麻将、玩牌九的玩牌九，打扑克的打扑克。

    都是亲戚，玩的不大，但卜凡这一辈们玩个斗地主，他一个多小时竟然输了四十多块，然后他就郁闷的选择了out，钱是小事，可谁也不想一直输啊！

    但不打牌了，包饺子也没他个位置，他插不上手，就只好做在一旁用手机看小说。

    这个世界的网络小说，是他打算要好好了解的一块。

第三十九章 一起看春晚

   起点书城作为企鹅旗下的另一项业务站，虽不像音乐商城那样辉煌，但同样以恐怖的用户量，造就了一批登上华夏作家富豪榜的优秀作者。

    卜凡在前几天就有花时间在起点书城上游逛，这个世界的网络小说发展的规模和前世这个时候相差甚大。

    首先这是个打击盗版非常严格的世界，要看小说就必须要花钱，所以书城创造的收益远不是前世可比，写手的处境也比前世要好很多。

    再者，武侠、都市、奇幻这几大类现在正占据着主流地位。

    这个世界网络小说中的武侠小说可能是为了迎合读者的喜好，其中大多夹杂了鬼神、剑仙斗法等，而且侧重于言情，生死缠绵的描写。

    的确在经济比前世还要发达的这个世界，出版的经典武侠小说很多，毕竟金庸古龙等人还在，但前世经典的武侠小说并未出现在这个世界，不过武侠小说得走出版的路，并不适合网络。

    而都市小说基本都是言情，至于奇幻大多是写魔法师的，同时也有一些科幻小说冒头，感觉像是前世看过的那些国外早期作品，特点是非常遵循科学逻辑，看起来晦涩难懂。

    网络小说，哪怕是科幻类，太过深奥也是致命伤，近似科学论文，节奏缓慢，爽点不够，主角配角极度的边缘化，看起来就像是从论文中摘抄出来的。

    经过了几天的探索，卜凡觉得可以开辟这片网络小说的土壤，不为赚钱，只为圆前世网络写手的梦。

    不过写网络小说首先还要有网，老家目前是没网的，而且选择哪一本小说也是个难题，毕竟可选择的对象太多了……这得好好想想。

    一大家子三十多口人热热闹闹的吃完饺子，卜爸热情的张罗着冲了一壶好茶，所有人都坐在大堂里，有一句没一句的聊着，等着看春晚。

    今年的春晚，对整个卜家来说，意义重大。

    等待期间，卜凡给王昆发了个短信，这小子今年没有回来过年。至于高中同学有手机的没有几个，自己如果不是艺考生，卜爸也不会给他配手机。

    宋老师在下午也给他打过电话，其实他想主动打得，但又怕打扰对方，结果她主动打了过来，当时一大家子不管是搓麻将的，还是玩牌九的，以至于在包饺子的女人们都一个个停下手里的动作，望着接电话的他。

    最后，在卜爸的口型示意下打开免提，没办法，一家人都爱宋老师，都想亲耳听听她本尊的声音。

    你说刘得华，张学有那是明星？对与他们来说――不算，宋老师才是货真价实的大明星！

    卜凡电话里道：“宋老师，我一家人都在呢，他们都非常喜欢您，要不给他们打个招呼？”

    “好啊，您们好，我是小凡的朋友，我是宋老师，在这给您们拜个年，祝大家新年快乐，万事如意，身体健康！”

    打从卜凡接电话前说是宋老师的电话，当场就已经是鸦雀无声了，等他请她给他们打个招呼时，大家更是期待的同时，又急忙摇头示意……别，嗯，有点紧张。

    这下子，宋老师不仅欣然应允，还说了一大段话，并且还拜了个年，大家就更是大眼瞪小眼，一个个都是一副被吓傻了的模样，只能傻乎乎的盯着卜凡。

    年年大年三十都会看到她在春晚的舞台上表演好么？

    就他们这一辈人，有不少人都能完整的唱一首她的歌，就算不会唱，带着也能哼几句。

    哎呦喂……大明星，货真价实的大明星跟我打招呼哎，给我拜年了哎！

    一时之间，所有人全部傻眼。

    就连卜爸都是愣了一下，然后顿时一副红光满面的样子，急忙对着手机打招呼道：“宋老师您……您好！我是卜凡父亲。”

    “您好，您好，新年好！”宋老师连忙回道。

    话说，卜爸从儿子那里早就知道宋老师的亲和，但他可真没想到人家这么一位大明星，居然会给自己跟家里人打招呼，而且还拜了个年，送上了祝福！

    不过呢，此刻卜爸可是高兴的跟什么似的！

    当下有些激动的打过招呼，他见儿子笑嘻嘻的看着自己，急忙小声埋怨道：“宋老师这么忙，晚上还要表演，你别耽误人家时间！”

    然后又跟宋老师道：“您的祝福我们全家都收到了，全家都特高兴特喜欢你，我在这里也代表我们全家祝您和您家人身体健康，万事如意！”

    手机里，宋老师也是笑着说谢谢，然后又跟卜凡聊了几句后挂断了电话。

    ……

    一家人等着春晚开始，不时聊些家长里短，卜凡一边听着，一边跟几个一起学音乐有手机的同学聊天，说说笑笑间，八点很快就到了，02年春节联欢晚会也正式开始了。

    用十几年之后的审美来看，舞美真是挺low的，但不得不说毕竟是央妈出品，还是运用了许多高科技手段，打从一开场一头金色的天马飞驰而来，就气势如虹，跟着天马的奔驰，开场歌舞《和春天一起来吧》就响了起来，从这首歌开始，几个主持人的道白都明显提高了分贝，氛围极其热烈！

    而且这一届的春晚除了央妈一号演播厅会场以外，还在鹏城“世界之窗”设置了露天的分会场，同时在申城、盛京、长安三个城市开辟了“单边注入点”，这是一种新的突破，至少在卜家一家人看来，这届春晚开头不错。

    宋老师的节目就被安排在开场歌舞之后，卜家一大家子事先就从卜凡这里了解到她的登台时间，所以开场歌舞快结束时，一家老少就都坐直了。

    卜爸大声说道：“来了来了！”

    而卜凡也是坐直了身子，无比关注的看着电视屏幕。

    《爱我华夏》这首歌，是音乐商城红歌创作大赛的亚军，宋老师要在春晚上首次翻唱，在圈子里不是什么新闻，甚至因为她的微博，已经被各大媒体和新闻门户提前一个多星期就报导出来了。

    所以她翻唱《爱我华夏》这首歌没什么稀奇的，但关键的是，这首歌是她要在春晚上首唱，也因此，对于她的版本，大家都是极度的期待！

第四十章 与有荣焉

   八点零三分多一点，在开场歌舞结束后，镜头切换到六个主持人的画面，他们分别是倪苹、朱君、周涛、王晓丫、文青、李永。

    文青微笑着道：“我们的祖国，她从历史悠久的文明中走来，带着青铜文化的辉煌；带着四大发明的璀璨；带着丝绸之路的康庄；带着唐诗宋词的华章……穿越五千年悠悠的岁月！”

    “是的！我骄傲，我是华夏人！我骄傲，我是炎黄子孙！我骄傲，我是文明古国的子孙后代！今天的华夏能够屹立在世界民族之林，是无数民族英雄、爱国志士、革命先烈前赴后继英勇奋斗来的结果！”朱君慷慨激昂道。

    “确实，一路坎坷，一路动荡，一路悲壮、一路豪情。我们送走了黑暗，送走了迷茫、迎来了胜利，迎来了辉煌。几十个春秋，有多少电闪雷鸣、风吹雨打，就有多少润物的春雨，丰硕的秋收。香江回归，濠镜回归，华夏为之沸腾！国足挺进世界杯，燕京申奥成功，华夏儿女无不扬眉吐气，豪情万丈！”倪苹意气风发道。

    “是的！从此我们在春天耕耘希望，在金秋收获喜悦，我们用智慧创造出奇迹，用力量谱写出和平的篇章！从此我们的祖国日新月异，流光溢彩，正快步跨入新的时代！”周涛气概豪迈道。

    “说得好！我们每个华人都肩负着振兴华夏的重任！我们要继续弘扬我们华夏民族的精神，立振兴炎黄之志，把爱国之情化为效国之行。从个人做起，从点滴做起，为把祖国建设成现代化的高度文明、高度民主的强国而奋斗！”李永热血沸腾道。

    王晓丫接着道：“亲爱的祖国，我们为您的伟大感到骄傲，为您日益繁荣昌盛感到自豪！亲爱的祖国，祝愿您沿着伟大的航标乘风破浪，奋勇前进！几十年的辉煌，几十年的记忆，几十年的成果，惊天动地，感人肺腑……”

    这时，六个主持人一起神采飞扬道：“此刻，穿越五千年悠悠岁月和几十年新华夏缤纷花季，在亿万炎黄子孙的心中都凝结成一个主题――爱我华夏！”

    主持人报幕完毕，灯光稍暗，然后他们在掌声中退出了镜头画面。

    此时此刻，在整个华夏的千家万户，乃至于海外华人、华侨同胞家里，有数以亿计的观众，正紧盯着电视画面。

    这是任何一个明星仅凭自己的力量而永远都无法获得的关注度，全世界仅此一家――一年一度的华夏电视台春节联欢晚会！

    然而，镜头切过去出来的是一堆人，然后一堆接着一堆，他们有着不同风格的着装，跳着不同风格的舞蹈，演奏着具有民族特色的乐器，特别而热闹非凡。

    七分钟过去了，心细的人就会发现刚刚似乎有56个民族的代表上来表演过。

    来不及多想，管弦乐起，

    “爱我华夏

    爱我华夏

    赛罗赛罗赛罗赛罗赛罗赛罗

    嘿……”

    男女高音大合唱，厚实饱满的男高音显示出慷慨激昂的炽烈情感。浑厚洪亮的女高音，感情也是极端的强烈！

    画面在这一刻切换到舞台中央，众位少数民族美女环绕中，一身金色晚礼服的宋老师面带微笑，大气而美艳。

    大合唱结束，几声锣鼓一响，她开始唱：

    “五十六个民族，五十六支花

    五十六族兄弟姐妹是一家

    五十六种语言汇成一句话

    爱我华夏爱我华夏爱我华夏

    嘿罗嘿罗嘿罗嘿

    嘿罗嘿罗嘿罗嘿

    嘿罗嘿罗嘿罗嘿

    爱我华夏

    五十六个民族，五十六支花

    五十六族兄弟姐妹是一家

    五十六种语言汇成一句话

    爱我华夏爱我华夏爱我华夏

    爱我华夏

    健儿奋起的步伐

    爱我华夏

    建设我们的国家

    爱我华夏

    华夏雄姿英发

    爱我华夏

    五十六族兄弟姐妹

    五十六种语言汇成一句话

    爱我华夏”

    宋老师的声音没有绵柔的婉转、没有醇厚的大气、不太甜美、不清冽，其实她的声音挺没有特点的，如果不是熟悉她的人，闭着眼睛听她唱歌，你甚至都听不出是她唱的。

    她是民美歌手，介于民族和美声之间，且属于女高音，高音需要用气顶，还有鼻腔共鸣，这些都是比较专业的东西，要的是天赋以及后天的不断努力，而她虽然没有那么好的声音条件，但并不妨碍她真的很会唱歌、她唱的歌好听，她唱的歌有非常多的人喜欢！

    此时此刻，全世界估计有十亿人正在收看春晚，他们瞬间就被歌声吸引，聚精会神的看着屏幕。

    绝大多数的普通人是不懂什么声音甜美清冽，醇厚大气的，也不懂乐理，甚至五线谱或者音符是什么都不知道，但却丝毫不影响每个人对好的东西、好的音乐的鉴赏能力。

    甭管专家怎么分析，一首歌是不是好听，绝大多数人一耳就能听出来！

    而这首《爱我华夏》，不仅符合每个华夏人的精神内涵，最关键的是曲子中那种轻灵活泼又朗朗上口的感觉，是足以让每个人都能第一时间感受到的。

    所以，事实就是甭管一些所谓的专家说宋老师没谁声音甜美，没谁深情，没谁清冽、没谁醇厚……那是你不懂音乐，这首《爱我华夏》就是好听，宋老师唱得就是好！

    此刻，几乎每一个电视机面前的观众，都逐渐的不再讨论、不再聊天、不再吃东西，但……并不安静！

    他们在认真的看、认真的听、似乎是怕错过每一个细节，但他们……并不安静！

    因为他们还跟着打节拍、跟着唱、甚至有跟着舞动起来的！

    因为这是一首听过前面部分，几乎就能跟着唱的歌！

    卜凡发现黄超就在跟着唱，后来发现几个表姑表叔都在哼唱，喜欢跳舞的东丽表姑已经翩翩起舞了……就连老爷子都忍不住夸奖道：“这首歌写得真好！宋老师唱得也好！”

    卜凡笑笑，老爷子红光满面的，没有哼唱，就是不知道心里是否也在哼着：爱我华夏！

    卜妈对儿子道：“人宋老师比你唱得好！”

    卜爸扭过头来，赞同的点点头，道：“嗯，唱得确实比你好！”

    卜凡苦笑，不过看着这位华夏顶级歌唱家站在春晚的舞台上唱着《爱我华夏》，莫名的与有荣焉。

第四十一章 新年好

   对于大部分华夏人来说，此刻电视机中那唱歌的人是老朋友。

    老朋友嘛，宋老师1990年就在春晚中初展头角，之后连续13次登上春晚的舞台，逐渐被广大观众所熟知。

    而卜凡，只是最近才上传了两首歌的新人，而且还是两首红歌。

    可以说，在音乐圈内部，宋老师和卜凡的知名度……一个是天，一个是地，云泥之别。

    就是放在华语乐坛，以至于音乐商城中，在媒体、歌迷那里，宋老师的知名度和影响力，也是无数倍于卜凡，形成碾压之势！

    简单来说，他是萤火，她是皓月。

    比如很多人都知道最近有两首红歌非常火，很多网友会说：“哦，红歌啊，微博好多明星帮其宣传呢，据说很好听耶。”

    但这样的人中，有很大一部分是不会来听这两首歌的。因为很多人听过这话也仅仅是听过，听过就忘了，更不可能特地去音乐商城下载。

    比如你朋友跟你说最近杰伦又发新歌了，很好听。而你恰恰不是个杰伦迷，你会特地去听吗？大多数人事后就忘了吧。

    而现在，突然就有了这么一次机会，可以借助着春晚这个世界上最大的超级平台，让很多原本没听过《爱我华夏》以及听说过这首歌的人听到！

    然后，无数人瞬间被带动！

    这种质朴无华的歌词配上朗朗上口而活泼欢快的旋律以及满足华夏人民的精神内核，最后再加上宋老师精湛而动情的演绎，一下子《爱我华夏》这首歌就这样在整个华人圈子里被唱响！

    很多人都是恍然大悟般发现――原来最近非常火的红歌真的很好听！

    而与宋老师相比，刚刚上传两首歌的卜凡，固然在这段时间小火了一把，成为华夏最年轻的星级歌手，但是大家对他还是比较陌生，所以《爱我华夏》在他手里的传唱度跟在宋老师手里是不能比的！

    主要是《爱我华夏》这首歌单纯从词曲的角度来看，都是绝对的经典作品，当这样一首经典的作品，应时应景的放到合适的平台上，再让合适的人唱出来，它给人带来的感受绝对是超越作品本身的！

    前世，这首脍炙人口的歌曲就曾多次在春晚中歌唱，还被编入初中生音乐教材中，更是被宋老师唱到了太空，可见这首歌多么受华人的喜爱。

    但真只是卜凡演绎，《爱我华夏》最多也就是像流行歌曲一样，大火一段时间，最终淹没在无数的歌曲中，或许多年以后在某个音乐综艺节目中被某位歌手再次唱红。

    但现在由宋老师在春晚上唱出，这是要经典流传了！

    她唱完谢幕，观众席上响起潮水般的掌声！

    以宋老师如今在华语乐坛的地位，待遇当然是最顶级的，这首《爱我华夏》长达十分钟，包括前面各民族的表演都是给这首歌铺垫，这估计是历年春晚用时最长的一首歌了。

    而韩垒则被排在十点左右，也算是一个黄金时段。

    九点五十六分，韩垒一身唐装登场，唱起了音乐商城红歌创作大赛的冠军歌曲《大华夏》！

    电视机里不少观众都跟着唱，显然，观众们也对他带来的这首歌极为喜爱。

    ……

    十一点半过了没多久，外面已经响起了连续不断的鞭炮声，随着时间越发接近十二点，鞭炮声就越大越密集。

    卜爸道：“管去放炮了！”

    一大家子人都来到屋外，卜凡把整挂鞭炮在大门前的空地上铺开，用打火机点燃了引线，然后慢慢地往回走，真男人――从不怕炮仗！

    身后的鞭炮呲啦一会儿，便开始噼里啪啦响个不停。一个个小战士排了队跳起，在空中炸裂、飞舞、盘旋，落地……

    开始像黄超这样的小孩子还有点害怕鞭炮，鞭炮炸开时还会哆嗦一下，有的自己捂住耳朵，有的妈妈帮着捂，有些受惊的样子。

    但这就像一些极限运动还有恐怖片一样，越是害怕就越想看。一些孩子缩在妈妈的怀里，一边紧张，一边目不转睛的瞅着，然后越看越兴奋。

    鞭炮炸完之后，大家互道新年快乐。

    爆竹声中一岁除，对国人来说，零点之后才是新的一年。

    ……

    就在华夏历零一与零二年新旧交替的这一个晚上……又下雪了。

    吃过早饭，卜凡出门去大舅家里，给外婆大舅拜年。

    卜爸则是把自己车顶的积雪扫了扫，然后帮老爷子清扫地面上的积雪。

    农村家家户户离得近，这不扫雪时不妨碍聊天，大家伙一边干活一边说说笑笑，还挺有意思。

    聊着聊着就聊到了昨天的春晚，什么赵老师的《卖车》跟去年的《卖拐》一样搞笑啊，什么那个魔术好精彩啊。

    “我觉得宋老师唱的歌最好听，叫……叫爱我华夏，对这首歌真的不错！”一人道。

    “对对对！就那首，还有后面那男歌手唱的歌也很好听，我觉得反正比我家闺女喜欢的那个王力弘的歌好听多了！”另一人赶忙应道。

    “听我儿子说现在录像带都不怎么卖了，现在听歌都是在什么网上听，嘿，搞不懂！”又一人道。

    他旁边一人听着哈哈大笑，道：“那其实挺简单，我都没让人教，看看就会了，你手机拿来，我来帮你弄！”

    这时，突然有个小女孩喊道：“我爸，给我QQ账号里转一块钱，我要下载《爱我华夏》！”

    这一声让不少有女儿的男人都抬头，但很快就听出来不是自家闺女，就又各自低头该干什么干什么，跟卜爸抽烟聊天的中年人王志刚不太在意的“哦”了一声，然后就接着跟卜爸说话。

    王志刚的妈就是之前风风火火跑去跟老爷子说卜爸开车回来的那个老妇女。

    王志刚在县城里开出租车，都是司机，又是邻居，关系不错。

    他的闺女今年初三，来年的九月就要升高中，小时候紧跟着卜凡屁股后面，也就朦胧的明白男女有别时，才渐渐的有些疏远了。

    见自己老爸不理会，王爽就噔噔噔跑了过来，先爽朗的跟卜爸说了声新年好，然后一伸手，道：“快给我QQ账户充点钱，我要下载宋老师的歌！”

    卜爸闻言，扭过头来很好奇的看着她，道：“小爽啊，你个小丫头片子也喜欢宋老师？你们这党不是都喜欢王力弘吗？”

    王爽点点头又摇摇头，道：“我对宋老师无爱，我就是喜欢《爱我华夏》！”

第四十二章 呦！

   王志刚看着自己闺女，道：“呦，多新鲜，就你还喜欢《爱我华夏》？人家歌词说56个民族，你知道是哪56个吗？”

    王爽十五六岁的样子，大眼睛里漆黑的眼珠子骨碌碌的转，一看就特机灵，嘴里飞快的道：“哎呀老头子，56个民族你都知道吗？你都不懂的东西，还来考我？反正你昨天晚上也说那歌好听的，我不管！我要下载，快点，给钱给钱！”

    这丫头聪明着呢，知道当着这么多人的面，她爸拉不下脸来不给自己钱。

    果然，她嗓门一大，不少人都纷纷停下手上的动作，笑眯眯的望过来。

    他爸无奈的掏出手机，准备充值。

    “10块！赶紧的！”王爽娇声催促。

    “刚才不是说1块吗？”王志刚眉头一皱。

    “有么？我怎么不记得呢？”

    王志刚笑笑，不再说什么，给女儿QQ账户充值了10块钱。

    然后，在人群的哄笑中，王爽蹦蹦跳跳的往家跑去，回家下歌去了。

    王志刚也不尴尬，碰碰卜爸，问道：“你家小凡跟春薇那丫头还联系吗？”

    王志刚跟于春薇家有关系，他的妹夫是她的舅舅。当时她因为一些原因到这里来读书，就住在他家。

    卜凡跟于春薇之间的一些猫腻，或者说他的那些小心思从来不是什么秘密。

    卜爸就笑笑，道：“嗨，小孩子的事儿，我哪晓得？再说就算两孩子真能走到一起，也肯定不是现在啊，孩子才多大啊？我现在懒得管，也管不着，随他们去吧。”

    王志刚闻言赶紧道：“我跟你说啊，小凡得加把劲儿，我听小芳（他妹妹）说春薇那丫头英语特别厉害，明年很有可能被保送外交学院。我听人家说啊，这外交学院被誉为‘华夏外交官的摇篮’，这以后进外交部，可就是当官的！你想想找个这样的媳妇，小凡以后的路子得多顺当啊？”

    卜爸闻言心里有些不服气了，眼看儿子突然觉醒，成为华夏最年轻的星级歌手，不到一个月赚了两三百万，写得歌就连宋老师都喜欢，以后妥妥的可以吃这碗饭了。咋的，当官了不起哈？正常路径能像我儿子这样赚钱？名气能比得上歌手？

    哎呦……不服气，他觉得自己作为老子，为了怕麻烦，就没有把儿子最近做的事到处炫耀，这事儿本来就不怎么痛快，人常说富贵不还乡――如锦衣夜行，一个道理嘛！

    现在，有人居然觉得自己那优秀的儿子需要借助别人家女孩的能力走向成功……这不能忍！

    于是，卜爸道：“嗨，卜凡这小子吧，我对他的未来倒不担心，这男孩子嘛，想要过好日子，归根结底得靠自己，尤其是不能靠女人，你说找个媳妇就吃人家去，这不成吃软饭的呢吗？我卜家男子哪怕再穷，也不能当人家的上门女婿，丢不起那人！”

    不等王志刚反驳，卜爸掏出烟丢了支去，再道：“再说了，我现在抽着中华开大奔……也不差吧？兄弟，这么多年我几斤几两你最明白，我为何能开大奔？这都是小凡送给我的！”

    他这话一说，旁边其他听闲话的人顿时都“呦”了一声，都是一脸惊讶与不信。

    几十万的大奔就在卜家院子里停着，每天都有人过来边瞅边啧嘴。卜家买了车这事儿，不要说他们这些本村人，十里八乡不少人都议论纷纷。

    但关于卜爸怎么发的、以及这大奔居然是卜凡买来孝敬老子这两件事，大家伙可真是不知情。

    有人就忍不住问道：“真的假的？大友，你这车得几十万吧？”

    卜爸点点头，笑呵呵的说道：“落地七十六万！嗨，其实吧，儿子开始说要给我买车，我是拒绝的，我说我买那玩意干啥，我虽然开了十多年的大车，却从未想过买个小车开开。结果那小子说家里今时不同往日，还说啥人生得意须尽欢，非要送我辆车。送就送吧，我当时心里想着一辆头十万的车就可以了，可那小子非要我买大奔，说这车安全耐操，我跟他妈好说歹说都说不通，只能应他的意买了下来。”

    嚯……

    别管说得多么不情愿，大家都不傻，这是典型的王婆卖瓜，自卖自夸啊，夸儿子懂事能干呢！而且卜爸的为人大家一向都是称赞有加的，这村里多半的司机都是他带出来的，刚从村里出去一般先去找他帮忙，所以大家平常也都愿意相信他。

    只是这事儿，太难以置信了。

    有人问：“卜凡应该在上学吧？他从哪搞这么多钱？”

    这人问出了几人的心声，然后都纷纷看向卜爸。

    这年头孩子都有一种在家里证明自己的渴望。

    比如放学后就钻到田野里摸鱼捉虾钓黄鳝，冬天上山捉野鸡打兔子去镇上换回点钱，几个孩子买点零嘴，剩下的钱买些生活用品啥的，回家的路上倍儿高兴，觉得自己这么小就能为家里做贡献――真棒！

    但像卜爸说的卜凡这样送个大奔给自己老子的，简直是前所未闻，这年代区分是不是大人，就在于还在不在上学，十七八岁的年纪要是不上学了，在大家眼里就算是成年了，大家基本上也会以成年人的方式来对待，比如能在一块打麻将了。

    可卜凡现在还在上学啊，这还是孩子嘛！

    可是这个孩子却挣了大钱，还给自己老子买了辆七十多万的大奔……这个可信度太低了！

    卜爸淡定的道：“那什么，你们都知道我年轻时走南闯北搞过乐队是吧，我这儿子继承了我的天赋，再加上我从小对他在这方面的培养，从小就教他弹吉他唱歌，没有荒废了他在这方面的天赋，这小子还真没让我失望！”

    这话说的几人压根听不懂，不明白什么意思。

    顿了顿，卜爸老神在在的说道：“这不前几天他在网上上传了两首歌，结果就赚钱了，呃……你们可能不关注这东西，不知道啥意思，这样吧，就昨天春晚上宋老师唱的那首《爱我华夏》还有后面那个叫韩垒的男歌手唱的《大华夏》都是他写得歌！”

    呦！

    几人听得一愣一愣的，跟听说书一样。

    听完了，大家眨眨眼，你瞧瞧我，我看看你，面面相觑。

第四十三章 不得了

   写歌？唱歌？宋老师昨天晚上在春晚上唱得《爱我华夏》是卜凡写得？

    对于村里人来说，写歌上传到网上，他们不太懂，但歌能被宋老师拿到春晚上唱就非常高大上了！

    要知道，那可是宋老师！那可是春晚啊！

    一时之间，大家你瞧瞧我，我瞧瞧你，有点冷场。

    卜爸看看这人，看看那人，开始有些疑惑，后知后觉大家是在觉得自己吹牛。

    事实上，他的感觉没错。

    只不过碍于面子以及为人处世之道，大家虽然心里都不相信，但也没谁主动开口质疑，卜爸从小就是村里的孩子王，他们这一批几乎都是跟着他屁股后面长大的，后来也是最早去外地发展的人，照应过他们不少，这件事打个哈哈也就过去了，再说了大年初一的，谁也不想得罪了谁，过得不愉快不是吗？

    当然，自诩为心直口快，看不得别人虚伪的“正义之士”还是有的。

    这时，一个从小就跟卜爸不太对付的人一副似笑非笑的模样望过来，道：“大友，你说昨晚春晚上宋老师和韩垒唱的歌都是你们家卜凡的？”

    “是啊，都是他的歌！”卜爸淡淡道。

    那人立马一副“你还真敢吹”的模样，道：“我儿子说能上春晚的歌都得那有名的音乐家什么的才能写出来，你们家卜凡才多点大，能写出那样的歌？吹牛也得有个限度吧？”

    甭管对方的口气是不是有问题，卜爸依然淡定的道：“你说的我不懂，我只知道那首《爱我华夏》和《大华夏》都是小凡的歌，不信的话，你可以去音乐商城搜索一下，或者你回家看一下春晚回放，睁大你的眼睛看看两首歌的词曲作者是不是都叫卜凡！”

    这一听，大家伙都沉默了，再能吹也不能吹成这样吧？这不立马爆了吗？

    跟卜爸关系不错的王志刚忍不住问道：“大友，这么说我们村要出一个大明星呢？”

    “吭……大明星算不上，反正就是在那行里混口饭吃。”卜爸咳嗽一声，笑着道。

    正在这时，有走路声音传来，大家下意识的扭头望去。

    说曹操曹操到，正是拜年回来的卜凡。

    之前质疑卜爸的人眨眨眼，心想这下好了，正好可以问问本人。

    当然有这种心思的人不少，他们还是下意识的觉得卜爸刚才说的话是在吹牛，至于原因嘛……掩饰发财的途径。毕竟同行是冤家，谁也不想多个竞争对手不是？

    卜凡看见自家门口站着这么多人，老爸也在，正好人也都望了过来，自己就不好视而不见直愣愣走回家，总得打个招呼。

    然而，他正准备说话，手机却响了。

    卜凡把手机放到耳边，道：“宋老师您好，我是卜凡。”

    卜爸一听是宋老师，做出一个“免提”的口型。都以为我在吹牛是吧，就给尔等这些宵小看看到底有没有吹牛！

    卜凡不明白为什么，但还是打开了免提。

    这时手机里传来宋老师的声音：“小凡，我跟你父母应该差不多大，你以后就叫宋姨。”

    “好的宋姨，新年快乐！”

    “哎……好，你也新年快乐，我给你打这个电话就是想告诉你一声，导演把昨晚我唱的时间段的收视率告诉我了，你猜多少？”

    “难道是百分百？”卜凡笑着说道。

    “别开宋姨玩笑，是百分之九十五！昨晚收视率巅峰！”宋老师笑骂了声，然后道出具体数字，显然也很开心。

    “恭喜宋姨！”

    “呵呵，主要是你歌写得好！对了，《爱我华夏》已经被评为2002年‘我最喜爱的春节联欢晚会节目’歌舞类一等奖！所以姨真得要好好谢谢你！”

    卜凡哈哈一笑，道：“宋姨要怎么谢我啊，上次就欠我一顿饭了，这次欠我两顿？”

    那边的宋老师笑着点了点头，道：“那好，回头有机会在燕京见面或者你来潭州，我亲自下厨给你做红烧肉。”

    卜凡连忙道：“那感情好！反正您说过要亲自下厨的，等下我就在备忘录上记下来！”

    宋老师闻言笑了笑，道：“好，你记在备忘录上，不会忘！对了，我只知道《爱我华夏》的情况，《大华夏》那边就不了解了，不过等到9点，华夏台微博会有官宣，到时候你可以看下。”

    随后，两人又简单说了两句，然后互道新年快乐，各自挂断了电话。

    电话打完了，卜爸笑着指了指卜凡，道：“刚才跟我儿子通话的就是宋老师，昨天晚上她上台之前也打来一通，还给我们全家拜了个年，刚刚电话内容你们也听见了是吧？”

    大家闻言，眼神儿齐刷刷的转向卜凡。

    他听见卜爸的话，点点头，道：“刚才就是宋老师，主要是谢谢我，觉得我歌写得特别好，这不，你看不仅拿下了零二年春晚的收视巅峰，还获得了歌舞一等奖，说要亲自下厨请我吃饭！”

    听见卜凡这么说，大家一起傻眼。

    卜爸之前一个人叨叨，你可以当他在吹牛，但现在卜凡也这样说，并且大家也不是聋子，刚才电话内容确实听得一清二楚。

    怀疑一个人不正常，总不能两个人都不正常吧？

    再不然，怀疑人家父子和电话里的人串通好的，在这里一唱一和的忽悠大家？

    有必要这样嘛？

    这下子，别管大家心里到底相不相信，至少是不会再傻不拉叽的刨根问底了。

    这时候，正好家里有人来拜年，卜爸也就对大家说：“家里来客人了，我得回去招待了！”

    这时还有人小声嘀咕：“哎，你们说这真的假的啊？刚才电话里的女人真是宋老师？”

    “听着有点像！”

    “声音确实像，对了！刚才电话里不是说九点会颁布春晚收视率和奖项吗？如果真的跟她讲的一模一样，那准没错了！”

    家里来人拜年，卜爸也懒得搭理他们，甭管他们相不相信，反正把这些说出去，心里……舒爽！

    ……

    九点多一点，有会玩微博的人把刚刚华夏台宣布的春晚收视率和2002“我最喜爱的春节联欢晚会节目”获奖名单一公布，不信邪聚在一起的乡邻轰的一下就炸了！

    “卧槽！大友那儿子不得了！”

第四十四章 都会回来

   曾几何时，人们口中念叨的是“往上三辈谁家不是农民”，谁家在农村还没几亩地，可如今，每天都有村落消失，每年有数不尽的农民离开世世代代生活的土地，去到嘈杂城市拼搏奋斗，希望把根扎在城市。

    大年初五，原本热闹的村子变得冷清。如今的农村早已变了模样，几年之间就变得翻天覆地。似乎每个农村都走在消失的路上，剩下的人口基本都是一些走不动，也不愿离开的老人。

    卜凡跟着老爷子在村里闲逛，来到王昆家，今年不仅王昆没回来，他爸他妈也都没回来。他家偌大的院子早已没了人气，地上长满了枯败的杂草。

    老爷子叹了口气，眼中弥漫着茫然，道：“我真是不懂这一代人都是怎么想的？一个个都离开养了他们的土地，离开这么大的院子，却在城里住着一个屁大点房子！”

    卜凡沉默，这是国家城市化发展的必然趋势，是顺应时代，说不上对与错、好与坏。

    他看着王昆家的老宅子，院墙上安放着玻璃渣和铁丝网，如今铁丝网早已锈迹斑斑。这辛亏是冬天，草木大多枯死，要是春夏之际，院子里得长满半米多高的杂草！

    卜凡还看到一处没有垒院子的新房，应该是刚盖起来没有多久，结果就不住了，听老爷子说这些新盖没多久的砖瓦房村里还有几间。这些房子大多把门窗严严实实的遮挡保护起来，可是这一遮就很有可能再也不会打开！

    他跟着老爷子来到自己的小学，这是方圆几里唯一的学校，附近几个村子的孩子都在这里上到小学毕业。

    卜凡望着自己的母校，院子里每一个角落曾经都充满过自己和同学们的欢声笑语，这里的每一间教室都有一代人儿时的记忆。

    可如今也荒废多年了，原来的大门被拆掉了，取而代之的是石头垒砌的半截矮墙。院子里的旗杆依然矗立在那，可是上面早就没了红旗。

    “好多人走得时候，都说以后还会回来，要回来养老，呵呵……可是离开之后大部分就再也没回来过，估计啊，等他们想回来的时候这个村子就消失喽！”老爷子笑了笑道，笑容中有着莫名的心酸和苦涩。

    卜凡点点头，人们离开村子，不知道自己离开之后的命运，也不会管离开之后老宅子的命运，多年之后，老宅子会被拆掉，院子会消失，以后的地图也不会再出现这个村子的名字，而城市的声音只会更加的嘈杂……

    “爷爷，相信我，再过几年，这些人都会回来！”他望着老爷子，说的斩钉截铁。

    老爷子扭头注视着卜凡，点了点头……

    在家待了一周时间，初六，卜爸一家三口带上大姑小姑两家踏上了回程，车上装满了村里那些亲戚以及乡邻送的山货。

    一大早起来，老爷子就紧绷着脸，瞧着卜爸一副很不爽的样子。

    卜爸起初不解，转头一想，有些无奈，他尝试着再问了一次：“爸，要不你上我那住一段时间？”

    这话，之前卜爸几个就提过了，现在家里条件好了，他想接老子去城里享清福。

    然而，老爷子一口拒绝，相比于城里，他更喜欢养育了自己一辈子的小乡村。

    果然，这一次他都不说话，吹胡子瞪眼，望着卜爸。

    ……

    一路顺当的开到县城，卜妈和卜凡先回家，卜爸还要把大姑小姑两家送到城里，两家还有些事情需要处理，过两天会在临安聚一下，商讨开店的事宜。

    第二天，卜妈一大早就不知道去哪溜达了，卜凡吃过早饭后，收到了死党的QQ消息。

    卜凡的死党叫卜飞，别误会，两人是八竿子打不着的亲戚。只是在上高中的第一天，当时教室里的位置随便坐，结果他俩坐在了一起，好巧不巧的两人竟然同姓，相处长了后，更巧的是两人的爱好都是篮球和音乐，加上彼此“相爱”，关系便越来越好。

    不过，卜飞就是单纯的爱唱歌，不像卜凡从小就接触乐器，后来也没有选择音乐这条路。前世的他上了一所大专，三年毕业后又学习了两年的软件开发，最后落地在SH一家网络公司，混得还挺不错。

    他这个人特别讲义气，前世卜凡大学刚毕业处境窘迫时，他一直资助着卜凡，才使得日子好过了不少。

    但是，卜飞这个人有一个缺点，喜欢沾花惹草，这是他在上大专时最新开掘出来的爱好――约火包。

    前世一次在酒吧玩，跟人争风吃醋，不小心失手把对方变成了新华夏建立后的第一个太监！

    因为对方背景太大，这件案子以他被判无期徒刑而结束，并且不可被减刑以及假释。

    “这辈子我不会再让那样的事情发生！”

    想起卜飞，卜凡心里便不由的一阵唏嘘。

    眼看对方半天没有回自己消息，卜飞直接甩了电话过来。

    “喂，你小子死哪去了？出院也不跟我说一声！”

    “有屁快放！”卜凡收敛了情绪。

    “你身体恢复的咋样？能不能甩几球，最近都没有遇到什么像样的对手，骨头都生锈了！”

    “咱俩中午一起吃饭，吃完直接去球场。”

    “行，我请客，为你接风洗尘！”

    “好，那我11点半出门。”卜凡也不推辞。

    两人约好在哪碰面后，卜飞就挂了电话。

    然而，刚挂了电话，卜凡的手机又响了起来。

    “喂……”

    “卜凡吗？我是白苎。”

    是个女人，声音甜美。

    “白……白老师你好。”

    卜凡确认这声音的主人后，记忆中的一页页翻了出来。

    白苎出身教育世家，父母都是画城一中的老教师，她自己却离经叛道的考入了申城音乐学院学习作曲，然而她终究逃不掉教师的命。

    作为一名申城音乐学院作曲系毕业的高材生，她没有像她大部分同学一样前往燕京，或者就在申城追逐明星梦，也没有随便进入一家音乐公司混个几年以后成为一名音乐制作人，而是回到家乡高中任职老师。

    白苎从高二上学期开始就成为音乐艺考生的钢琴老师，而卜凡就是她的学生之一。

    打从白老师来到这所学校，就被誉为画城一中第一美女！

    对于卜凡这样的血气方刚小伙子来说，她的诱惑力实在是太大了！

    之前，卜飞就因为想要近距离接触白老师，学习了一段时间的音乐，只不过后来发现学音乐不仅要学习乐器，还要识谱，练耳、吊嗓子，远远不是简单的唱歌就行，以及他发现自己对她确实没啥吸引力，也就放弃了。

    而卜凡看着老实，其实也很鸡贼，没办法，对于一个十七八岁的大男孩而言，同龄的女孩子哪怕长得跟仙女一样，那也只会让其心动，却无法引起他们鸡动。

    而白老师不仅长得漂亮，身材还好到爆，尤其又是学音乐出身，文艺气息与火爆的身材形成强烈的反差，更加诱人！

    

第四十五章 美女上门

   以往上钢琴课时，卜凡常借口弹不好让白苎俯下身教自己，然后装作不经意的用身体感受对方的美妙触觉勾当……他已经做了很多次。

    钢琴课是他觉得最爽也是最难受的课，因为他总是对白老师的曼妙躯体不断产生龌龊的念头。

    白苎在电话里说道：“你家具体在哪？我去拜访一下。”

    卜凡知道她应该是想来看看自己，毕竟是自己的音乐老师，学生受了这么大的打击，加上两人关系还算不错，理应要来安慰安慰。

    于是，他笑着道：“白老师，我爸妈可都不在家，你一个大姑娘家，往我家跑不合适吧？”

    白苎闻言好气又好笑，道：“有什么不合适的？你一个小毛孩，我这个当老师的去看看你怎么呢？”

    小毛孩……

    卜凡用右手大拇指拉开裤子和内裤的松紧带，又用食指比划了下，咕哝道：“已经不小了哦！”

    他报了地址，白苎在电话里说道：“等着啊，我大概一个小时后到。”

    挂掉电话，他到卫生间里捣鼓起来，可不能给美女留下不好的印象。

    ……

    发动机的轰鸣由远至近，一辆车子慢速像卜凡这边驶来……他转头望了过去，是一辆明黄色的奇瑞QQ。

    他要是没记错，这款车前世是03年5月上市的，这个世界就不知道了，它轻巧可爱的外观加上经济的价格，迅速掀起一股消费狂潮，在那个年代被称之为国民QQ！

    吱的一声，车子在卜凡面前停下。

    直到这一刻，他的目光才从车子转移到一张漂亮之极的脸上，二十出头的样子，一头青丝扎成马尾，前段笔直黑亮，末端加了一点点酒红色烫卷。

    而除了美丽的脸庞外，她的身材也是相当的迷人，该凸的地方凸，该凹的地方凹，尤其是那一对要破衣而出的丰满让人遐想连篇。

    二十出头的她有着高中女生没有的成熟，就像是一枚熟透了的水蜜桃等待着人的品尝。

    “卜……卜凡？”她不太确定的问道。

    卜凡正盯着她，两人四目相对，她脸刷的一下就红了。

    两人毕竟认识了一年，但因为他这段时间突然的改变，让她有些不敢认，但只是对视一眼，她感觉整个人像是触电一般，紧张到不行。

    卜凡嘴角微微上扬，盯着她道：“白老师，怎么几天时间就不敢认我呢？”

    “啊！”白苎惊呼了一声，盯着他看了会儿，才无比惊奇的问道：“你真的是……卜凡？”

    “如假包换。”卜凡耸了耸肩。

    白苎的脸霎时间更红了……

    卜凡看见她那娇羞时的憨态，一向清慧绝伦的她露出这种小女人的样子，他顿时有一种晕眩的感觉，让他这个三十几的老男人心里也有些心猿意马。

    接受了这个结果后，白苎不由的道：“你怎么把胡子刮了，头发也剪成这个样子，没个学生样。”

    她毕竟是个老师，这个时候搬出作为老师的威严，想来是觉得前面在学生面前脸红，丢了面子，现在要找回来。

    “换个发型就是换个心情嘛。”卜凡回道，招招手，又道：“走，咱们回家。”

    本来听到他说“换个心情”，白苎脸色一暗，这也是她来找他的原因，结果后面的“咱们回家”让她娇羞不已，跺了跺脚，指着车，没好气的说道：“你在前面带路！”

    卜凡一愣，随后露出一个无奈的苦笑，没想到报复来得如此之快！

    正常情况下，难道不是坐在副驾驶上带路吗？

    眼看对方已经坐到车里，套上了安全带，卜凡撇了撇嘴，径直往自己家走去。

    坐在车里的白苎看着前面不远处的少年背影，那是从来没有过的感觉，竟然被小自己几岁的学生调戏了，而且自己似乎根本没有一点还手之力，她不禁想起以前那个腼腆的少年，在联想到眼前的他这副模样，她开始纠结起来。

    卜凡是什么人？

    那是白苎从高二的时候就开始带的学生，一年多了，她给他上过数百节课，虽然出了学校，她对他没有其它方面的了解，但师生相处一年多，大致上还是了解的差不多了！

    印象中卜凡的钢琴功底第一天就让她很深刻，但后来从声乐老师那听到他的一些特殊情况――不敢开口唱歌，一度曾让她担心，她在上钢琴课时，也总是鼓励他，直到上次的申城音乐学院艺考……在经过这次重大打击后，她觉得他的心态似乎更好了，最起码嘴皮子变得很溜，而且看起来根本没受什么影响，像是换了个人似的！

    白苎有些搞不懂了，这是一朝顿悟，开始触底反弹了呢？还是自暴自弃？

    卜凡家是一个名叫之江苑的小区，前几年卜爸按揭下来的，如果卜凡平凡一生，这个两室一厅就是他未来的婚房。

    小区全是六层小楼，他家住在一楼，住在一楼有一点好，可以在自家前门围上一个小院，再建上三间平房。

    他家就是这样，拉起院墙，弄上水泥地，又盖了三间房，虽然花了点钱，不过实用性很高，不但有房有院，平房顶的空间还能晒衣服晒被子以及晾晒卜妈做的小菜。

    别看卜爸人高马大、看起来很社会，但对于园艺很有心得，不大的院子里有他种的各种花花草草，虽然现在已是严冬，但被他仔细保养下来，还是有不少植被仍保持着原本的绿色，再加上被修整的精致，看起来漂亮的很。

    屋里，白苎好奇的看着客厅里的照片墙，这里承载了卜家太多的记忆，上面有卜凡爷爷奶奶那个年代的“蓝、灰、黑”，那个时候的布料都很单一，常常一件衣服四季穿。

    他爷爷一张照片上穿着一身中山装，推着一辆老式“永久牌”自行车，在那个年代就是流行风尚！

    再看卜爸卜妈的照片，就不像爷爷奶奶那个年代的单一朴素老粗布了，这时已经出现了棉布，改变了穿粗布的历史，改革开放的春风使国人深埋多年的爱美之心在服饰上得以释放。

    比如卜爸卜妈身上一度流行的大翻领式红、蓝秋衣还有衬衣。别奇怪，那个年代哪怕在田里忙农活都穿着秋衣，特别喜欢秋衣外穿。

    后面还有卜爸年轻时组乐队走南闯北的照片，每张照片下面还留着地点、年月日等信息。

    再到两人的婚纱照，然后出现了一个萌萌哒的小胖子，小胖子的百日照、周岁照，除此以外还有每年周岁一家人的合影，从出生到现在……每年都有。

    从简单一统的色调到现在的五花八门、色彩绚丽，无不体现出了时代的更迭和进步，真实的反映出时代变迁的痕迹，唯一不变的是――爱！

    

第四十六章 一生只爱一个人

   少年时的卜凡很腼腆，大学毕业前没和女孩子有过什么亲密接触，更没有把女孩子带回家过，虽然重生之前的那段感情非常稳定，但两人都没有谈婚论嫁的想法，就觉得保持现状挺好，一直到他来到这个世界。

    所以说，这还是他第一次带女孩子进自己的房间，虽然这女孩子是他的钢琴老师。

    看到满屋子的篮球海报，白苎才想起自己这个学生挺喜欢打篮球的，大个子，大长腿，爆发力特别好，不管是速度还是弹跳力都非常猛。

    她不太懂篮球，但看过他们班的篮球比赛，看过卜凡双手把球砸进篮筐，然后便是全场女生的尖叫，她也不懂她们为什么尖叫，后来才知道原来那种方式的进球叫扣篮，而且整个画城一中只有他能做到！

    她当时就在想，为什么打篮球的这股自信不能转移到唱歌上呢？

    白苎看着眼前的大男孩，心里思忖着接下来要如何开口，才能在不伤到对方自尊心的前提下，还能给与鼓励。

    想了半天，才发现自己在这方面确实不擅长，只好装作不经意的问道：“说说吧，接下来有什么打算。”

    “上大学啊，我已经报了其它学校。”卜凡无所谓的说道。

    “你……你不难过？”白苎一脸的惊讶与愕然。

    卜凡点点头，似乎在说着一件再普通不过的事情，道：“说实话，上次昏倒后，感觉突然顿悟了……老师，你说我都差点死过一次，还怕什么？没有什么是比死亡更可怕的了！”

    “你的意思是说你现在已经不怕在人前唱歌呢？”白苎大眼珠子都快瞪出来了。

    卜凡笑笑，道：“嗯，要不唱一首给你听听？”

    白苎深吸一口气，沉吟了片刻，脸上带着纠结，她很想他说得是真的，但又怕他是在自己面前打肿脸充胖子，她怕接下可能会更加刺激到他，这让她显得犹豫不决。

    “真的？”她犹自不敢相信的问道。

    卜凡没有回答，兀自走到钢琴旁坐下，回想了下琴谱。

    钢琴的琴键沉淀着岁月的诗篇，温柔的将情绪拉开，可谓云淡风轻。

    前奏结束，他用自己略带沙哑而温厚的嗓音唱道：

    “记得早先少年时

    大家诚诚恳恳

    说一句是一句

    清早上火车站

    长街黑暗无行人

    卖豆浆的小店冒着热气……”

    前世，这首《从前慢》是刘胡轶根据当代文学大师木心先生创作的诗歌进行改编的歌曲，由他作曲并演唱，在第二季《好歌曲》中收录于刘g的专辑《随心》中。

    不过，卜凡前世首听是叶璇清在第二季《新歌声》上演唱的版本。

    这首歌沉静、质朴、很有画面感。当代社会工作和生活节奏都很快……人心浮躁，这首歌一下子就打动了他的内心，他开始审视自己的脚步……

    白苎自然没有听过他这首“原创”歌曲，也没有看过歌词，只是隐约从他的口中辨别歌词，就能在脑海中萌生出一幅画面。

    映入耳中的第一句“记得早先少年时，大家诚诚恳恳，说一句，是一句”就宛若一股冷泉在她的心里涌出，让她莫名的感动，看似朴实无华的文字，实在字字珠玑！

    一股失落与惋惜直接占据她的心扉，她只觉得鼻子一酸，瞬间就有一种想哭的冲动。

    当卜凡唱到“卖豆浆的小店冒着热气”这句时，白苎脸上露出恬静的笑容，这样生活气息画面感极强的歌词，瞬间把她拉回到孩童时代……她想起了小学时候上学路上买早点的路边摊，回想起了那份单纯与悠闲……

    而这个时候，卜凡的歌声并未停下――

    “从前的日色变得慢

    车马邮件都慢

    一生只够爱一个人……”

    完全不受控制的，白苎的眼眶很快就红了起来，然后，两颗泪珠无声流出，顺着脸颊滑落。

    她到现在为止还没有谈过恋爱，更不存在爱上一个人，她联想到的是自己那几十年来相敬如宾、举案齐眉的爷爷奶奶。她的爷爷奶奶都是教师，爷爷平时喜欢写写文章以及毛笔字，她的奶奶就帮他磨墨，这些都是他们每天的生活乐趣。

    白苎在明白了爱情后，心里也期盼着未来可以跟自己奶奶一样，找一个爱自己的男人，可以陪自己一辈子的男人，简简单单的生活！

    可找到一个一生只爱一个人的男人，可不简单……

    早先，看到那条信息时，卜凡愣住了半天，因为实在是太奇葩了……

    这个世界的法律规定人人平等，男女平等，但婚姻法却明文规定为“一夫一妻多妾制”，也就是说赋予了男人纳妾的权利！

    据卜凡上网查到的资料，男人想要纳妾，只要征得妻子和准备纳进门的那个妾以及她父母的同意，就能向相关政府提出纳妾申请。

    当然，妾是纳回来的，“纳”就是购买的意思，可见妾算是种商品，所以在纳妾时需要缴纳一份昂贵的“纳妾金”。

    首先，妻是明媒正娶，是家庭的女主人，地位仅次于男主人，而妾虽然也算是嫁娶过来的，但至少跟妻不是一个档次。

    不过，至少在法律上妻和妾是彼此平等的，妻子拥有的法律权利，妾同样拥有，比如财产权。

    当然，虽然法律允许，但真正纳得起的人还真的不多，光是那以十倍个人所得税为基准的纳妾金，就不是一般人能够承受的！

    再加上，一般的家里要不是穷困潦倒或者被人压迫，谁会把自己的女儿送给人家做妾啊！

    所以说这个世界上纳妾的男人还真的不多，如果不是实在没办法，那些有钱有势的男人肯定选择在外面藏几条船，而不会选择纳妾！

    仔细想想，法律明确规定“一夫一妻制”，在社会上“包二（屏蔽）奶”、“养小三”的现象不还是浪浪一层？而这种“一夫一妻多妾制”不仅合法合理，多少还能对“养小三”这种不合法行为起到压制作用。

    反正，卜凡觉得挺好……

    ……

    “记得早先少年时

    大家诚诚恳恳

    说一句

    是一句”

    这首歌卜凡唱了五分钟，第一段时，白苎就湿了眼眶。

    整首歌的曲风缓慢抒情，由不温不火的前奏进入高X，再推至新的高X，转而回落，看似行云流水却进行了精心设计，尤其是在高X非常具有感染力！

    