第一节 胜利
　　“是谁说魔族军队很强的？”罗杰副旗本得意的望着山脚下如同潮水般溃退的魔族精锐部队，“看起来似乎我还更强上一点。”

　　白川副旗本白了他一眼，没有搭理他。

　　长川副旗本悠悠说：“前天某人不是还说我们这次死定了，大家赶紧逃命去吧！”

　　“这种阵前动摇军心的人，我是最痛恨的！”罗杰义愤填膺，好象事情与他根本一点无关：“让我抓到他，非把他处决不可！”

　　“你患失忆症了！说你那，某人！”

　　“呵，我哪有说过这样的话啊？”他转向白川：“某人是在说你吧？”

　　白川冷眼看这对情敌在相互攻击，却掉转马头：“我去看看大人有没有指示。”

　　※※※

　　两万黑衣骑兵静静的列队在高冈上，却听不到一丝喧哗，只有远方隐隐传来魔族败军后撤的嘈杂声，还有的就是风掠过恒川平原低沉的呼鸣声“呜呜”，仿佛战死者的亡魂眷恋着不愿意离开他们最后的生存之地。

　　一个全身银色盔甲的武将高高立于山冈最顶峰。他身形高大威武，挺直的身躯露出全军统帅特有的威严，夕阳照在他一身银甲发出绚丽的光芒，在黑压压的骑兵阵中如同天神一般显眼――看那身招牌似的银甲就知道他是号称“紫川家族青年三大名将”中最年青也最传奇的紫川秀旗本了。

　　白川远远地看到这个令全远东军景仰的人物时，却无声的叹了口气。

　　她骑马奔近那个“紫川秀”，看看周围的警卫都是近身卫队成员，小声说：“古雷，你好大胆！敢穿大人的盔甲在这里冒充！”

　　“紫川秀”（近卫队长古雷）哭丧着脸：“白川长官，下官也不想的。只是大人非要让我装着这身劳什子立这里不能动…好沉啊，我累的不行了，已经压垮三匹战马了…”

　　“交战正激烈，大人去干什么了？”

　　古雷：“他刚刚在后山洗了澡，吃了顿烧烤，现在已经上chuang睡了。”

　　……

　　“那他有没有留下指示？”

　　古雷：“哦，有的，他说了，如果打输的话，赶紧过去叫醒他，一块逃命去。”

　　※※※

　　白川在后山树阴下找到紫川秀的帐篷，他裹在睡袋里睡的正香，发出阵阵有节奏的鼾声：“呼――噜，呼――噜！”

　　白川：“大人，快醒醒，快醒醒…”

　　睡袋里的人一动不动。

　　白川叹了口气：“大人，这可是你逼我的…”

　　转身出去拿了瓶开水回来，“我数一、二、三！”

　　“啊，不要倒，不要倒，我醒了。”

　　睡袋里转出个脑袋，眼睛迷糊着，睡意满脸――一个很俊俏的年青小伙子，或者说是少年――看他脸上稚气的笑意。

　　紫川秀：“什么要紧事啊？魔族杀过来了吗？”

　　白川：“…还没有。”

　　“那是士兵哗变了吗？”

　　白川：“那也是迟早的事情，等他们发现你用假人糊弄他们…”

　　紫川秀：“等他们吵起来再说吧――那些大兵也真是的，这点小事还那么斤斤计较。那么是罗杰和长川为你决斗，结果都死翘了，是吗？”

　　“很遗憾，大人，他们都还厚颜无耻地活者。事情是，我们打赢了，魔族军正在溃退。”

　　川秀一脸孔的惊奇：“啊，这就出乎我意料了。我们居然赢了？”他把头又缩回睡袋：“让我好好思考一阵。”

　　白川耐心的等啊等啊等啊等…。一直等到睡袋里又传出鼾声：“呼――噜，呼――噜。

　　于是她忍无可忍，将手里的开水……

　　“哇呀！”

　　帝国历778年，第三次恒川战役的胜利者，发出一阵绝对不会记载入史册的惨叫声…

　　******

　　以下非正文，也不会花钱买，猪卖点广告：

　　《紫川》、《佣兵天下》和《亵du》三本书合伙做了个XYZ游戏，第三次封测已经结束。马上开始不删档内测――2008年5月6日下午6：00。

　　需要注册的玩家，可以通过这个链接注册。

　　http://www.516171.com/account/UserReg.aspxIntroducer=z

　　需要说明一点的是，这个游戏没有客户端，是一个网页游戏，大家进入游戏后，是成为一个贵族（三个国家自己选择），并拥有自己第一个小村子。

　　在游戏进行中，你通过修建农田、矿场等，可以源源不断获得资源，卖出资源就可以得到金币，可以提升科技，征兵，修建按更多的城市。

　　而其他两个邪恶的国家（亵du和佣兵天下啦@_@），他们的贵族会不停地派兵打你――当然，也有可能是你不停地打他们，呵呵......

　　游戏里还可以培养自己的英雄，建立公会，刷副本等等。

　　这个类型的游戏，最大的特点是，不怎么占用时间，上班的时候都可以抽空玩玩，就算不在线，游戏里依旧在生产资源。

　　感兴趣的朋友可以去玩玩，希望紫川帝国强大！

　　老猪..

        						  第二节 历史的真相
　　白川给睡得半迷半醒的紫川秀分析战局：“目前局势是魔族败军仍然有超过五万人的实力，而且其中有战斗力极强的装甲兽在里面，刚才攻得我们几乎已经顶不住了――不知道为什么他们忽然退军了，还很狼狈的样子。我们几位带兵的副旗本都拿不定主意是否应该追击。请大人指示。

　　紫川秀迷糊着问：“有谁想追击的？

　　白川：“罗杰副旗本，他极力主张追击。

　　紫川秀：“那就让他追去吧。

　　“旗本大人！”白川又气又急：“下官理解你对罗杰那个从当上副旗本以后没干过一件好事的吹牛大王的心情――事实上我也有同样的心情。只是他部下的五千名远东军官兵是无辜的，没必要陪着罗杰一起死吧？”

　　“哎呀，你怎么能这样猜想你的上司呢？白副旗本？”紫川秀眼睛里闪烁着狡猾的光亮，正是那种心事被人看穿的表情：“让他去吧，没问题的。”

　　“可是敌人有五万到六万啊，而罗杰部队却不到五千人啊。”

　　“白川，你想想，罗杰的部队是骑兵，机动力比魔族那些大块头强上很多――打不赢他总该跑得掉吧？”

　　“可是大人也知道罗杰那白痴冲锋时候是从来不用大脑的，万一到时候他发起傻来…”

　　“放心吧，我已经做好了万全的准备！”

　　面对白川怀疑的眼光，紫川秀从帐篷里帮出一张宣传广告纸，上书：皇都殡仪馆六月一日到八月三十日，六折优惠，欢迎惠顾！

　　“我算好了，罗杰今天翘的话，还赶得及优惠期限，另外我跟那个老板也很熟，说不定他不收我们骨灰盒子的钱……”

　　※※※

　　白川堵着一肚子气骑马又回到阵前。其余两名副旗本投来询问的目光。

　　“秀川大人下令罗副旗本你进攻！”

　　罗杰一声欢呼：“万岁！”扭头对他的部下大吼：“跟随我！”策马飞奔而去。五千名黑色骑兵排成整齐的队形跟着他，从山坡上急冲而下，蹄声轰隆，回响着吼叫：“万岁万岁万岁…”整个队伍仿佛一条黑色的巨龙，势不可挡的直泄而下，扑向后撤的魔族军队。

　　“那个白痴！送死还那么开心！”白川恨恨的骂。

　　“不见得是送死。”幕僚副旗本长川说：“我感觉到魔族那边的气息很混乱，不知道他们发生什么事情了，可能罗杰真的会成功。”

　　白川：“可能会发生什么事情呢那边？”

　　长川：“我们不知道，但也许大人知道――每次大人一叫到罗杰出场的时候，就等于说：‘现在已经不必动脑子了，只管向前冲就是了。’我们会赢的，我对大人有信心。”

　　白川“哼哼”两声，心想：“那是因为你没看到他在后山呼呼大睡而且随时准备逃命。”之所以没说出来，是害怕动摇军心，还因为…

　　这时候战场上局势出现出现了令她不敢相信的变化：罗杰的骑兵直冲而下，几乎一下子就插进魔族的大本营中――就象一把烧红的叉子插进奶酪中一样轻而易举――魔族士兵几乎没做任何抵抗就四散奔逃，丢盔弃甲，队伍散乱

　　五万人的魔族大军给不到他们数目十分之一的人类打得这样狼狈，那是历史上从没有过的！

　　两位副旗本同时发出惊叹声：“咦！”

　　长川大叫：“太反常了――那是圈套！罗杰已经陷进去被包围了！”

　　白川也叫：“不可能是圈套，看他们士兵跑的那么慌乱，那是装不出的！就算是圈套，那也大有机会！”

　　白川回头扬声发令：“全军！给我上！”

　　长川阻止她：“你没权利发全军******――只有大人才有这个权利！”

　　白川的答复是一拳把他从马上打得滚下地面，一把马刀架长川脖子上：“误了时机我宰了你！”扫了一眼四面看得发呆的卫兵和传令兵，低沉着声音发令：“还不去传令！”

　　“呜呜”声四面八方响起了号角声，骑兵们高呼着开始总冲锋，漫山扁野的直流而下，铺天盖地的两万把马刀在夕阳下挥舞，幻出铁与血的美丽图画，喊杀声惊天动地“万岁万岁万岁……”

　　※※※

　　声音惊醒了后山某位好汉的美梦，他把脑袋探出睡袋细听了一阵，喃喃说：”是全军总攻击…看来白川已经发现了…真是的，打仗就打嘛，叫那么大声音干嘛呢，吵的人睡不好觉。”他把头又缩了回去，试图继续刚刚被打断的美梦…

　　※※※

　　紫川家族史册记载：“帝国历778年，第三次恒川会战中，紫川秀旗本亲临前线，身先士卒，奋勇杀敌，极大鼓舞了全军将士士气！靡下罗杰、白川、长川三位副旗本不畏强敌，团结合力，指挥镇定，终于在此战中以三万骑兵大败八万魔族精锐部队，击毙、击伤四万余，俘虏一万余。另号称魔族第一猛将的葛沙亦于此战中被秀川旗本手击毙，给魔族以沉重打击，成为卫圣战争的第一个转折点。”

　　******

　　以下非正文，也不会花钱买，猪卖点广告：

　　《紫川》、《佣兵天下》和《亵du》三本书合伙做了个XYZ游戏，第三次封测已经结束。马上开始不删档内测――2008年5月6日下午6：00。

　　需要注册的玩家，可以通过这个链接注册。

　　http://www.516171.com/account/UserReg.aspxIntroducer=z

　　需要说明一点的是，这个游戏没有客户端，是一个网页游戏，大家进入游戏后，是成为一个贵族（三个国家自己选择），并拥有自己第一个小村子。

　　在游戏进行中，你通过修建农田、矿场等，可以源源不断获得资源，卖出资源就可以得到金币，可以提升科技，征兵，修建按更多的城市。

　　而其他两个邪恶的国家（亵du和佣兵天下啦@_@），他们的贵族会不停地派兵打你――当然，也有可能是你不停地打他们，呵呵......

　　游戏里还可以培养自己的英雄，建立公会，刷副本等等。

　　这个类型的游戏，最大的特点是，不怎么占用时间，上班的时候都可以抽空玩玩，就算不在线，游戏里依旧在生产资源。

　　感兴趣的朋友可以去玩玩，希望紫川帝国强大！

　　老猪

        						  第三节 大收获
　　“我们真的赢了吗？”面对满目蚕夷的战场，紫川秀喃喃发出一丝疑问

　　“毫无疑问，大人，我们大胜了！”亲卫队长古雷激动得脸都通红了：“这都是您的功劳，请允许我向您祝贺：大人您肯定会因为这次战功而被提升的为红衣旗本的，想想，二十岁不到就可以与各个行省的总督平起平坐啦，那是多了不起啊，家族历史上还没有过这个先例呢！

　　“呵呵，同喜同喜，”紫川秀的笑容里面没有一毫克的喜悦：“据我记的，你还是小旗武士吧？副旗本的位置有望了。”

　　古雷大喜过望：“多谢大人栽培！下官一定对大人尽心戮力，以报答大人提拔之恩，赴汤蹈火，在所不辞…”

　　“嗯嗯嗯，”紫川秀打断了古雷的表忠，喃喃自语：“看来人活得单纯还真是一种幸福…”

　　“大人您说什么呢？”

　　“哦，我让你好好干吧。”

　　※※※

　　一队骑兵从前面出现，看到紫川秀的旗帜，立刻在马上行礼。紫川秀停住马步，扬声问：“哪个部队的？干什么？”

　　骑兵队长回答：“回禀大人，我们是罗杰部队的第三大队第七中队，现在执行运送俘虏任务的。

　　“哦？”紫川秀忽然动了好奇心：“俘虏多吗？让我看看。

　　“遵命，大人！”队长回头吆喝一声，骑兵们用鞭子把俘虏们驱赶到紫川秀面前，卫队紧张的围在他旁边防止魔族俘虏忽然暴起伤人。但那实在是不必要的，因为这一批俘虏全部是精灵怪――一种绿色皮肤的小爱人，他们在工艺方面极其心灵手巧，但战斗力却极差，性情温和，很容易屈服于强权――魔族军队拿他们多半是做劳役的，人类市场上也可以出售做用人，在皇都据说可以卖到三万元货币一个。

　　骑兵队长看到紫川秀仿佛有点失望的样子，觉的很不好意思，决心要讨他欢喜一下：“大人，您知道，我们在俘虏里面还发现了奇怪的东西啊。”

　　“哦？”

　　队长回头喊：“带上来让大人过目！”

　　几个骑兵从后面提着个鼓鼓的麻袋上来，队长谀笑着解开了：“大人，这可是难得一见的好东西啊。”

　　麻袋里面装着的是个少女，还很美！

　　紫川秀皱皱眉头：“远东军什么时候改行做绑匪了？”

　　队长觉得很委屈：“大人，这可绝对不是一般的女孩子啊！我们是在一辆很漂亮的马车里面发现她的，她周围还有十几个卫兵保护，伤了我们好几十人才抓到她的！这个女孩子肯定身份不一般，还可能是魔族的高级人物呢。”

　　“盘问她没有？”

　　“她什么也不肯说，我们也没时间细问。现在将她交给大人您看管，大人可不要错过机会哦！”队长用一种很暧mei的的语气说着。

　　紫川秀也很暧mei的笑着：“嘿嘿嘿，我一定会好――好的盘问。”那是一种男人对男人之间，一听就心领神会的语气，无分等级高低。

　　等骑兵们的身影消失，紫川秀才奸笑两声：“好在白川那婆娘不在，不然就麻烦了…”转向古雷等卫队成员：“白川问起来的时候…你们该知道怎么做的啦？”

　　古雷板着脸回答：“大人放心，我们什么也看不到，什么也听不到！”

　　“那才是聪明人！”紫川秀开始东张西望：“哪里可以找个没人的地方搭个帐篷呢？那里不行，太空旷，没情调。这里，啧啧，蚊子太多，做起来不爽…”一边说一边用色咪咪的眼光盯者那个少女看，直到看得她…

　　※※※

　　“我是神族王第三公主卡丹。我是皇族成员，我要求得到与我身份相匹配的待遇！”少女用带有颤音的、努力显得庄严的话语表白了身份。

　　卫兵们一起同时吸气的声音显得特别响亮。

　　古雷小声说：“主在上，大人，这个女人可不能乱来，不然军法处会找我们麻烦的。”

　　紫川秀头也不回：“古雷，你苯得象猪头！”喃喃说：“这可是大收获。”

　　******

　　需要说明一点的是，这个游戏没有客户端，是一个网页游戏，大家进入游戏后，是成为一个贵族（三个国家自己选择），并拥有自己第一个小村子。

　　在游戏进行中，你通过修建农田、矿场等，可以源源不断获得资源，卖出资源就可以得到金币，可以提升科技，征兵，修建按更多的城市。

　　而其他两个邪恶的国家，他们的贵族会不停地派兵打你――当然，也有可能是你不停地打他们，呵呵......

　　游戏里还可以培养自己的英雄，建立公会，刷副本等等。

　　这个类型的游戏，最大的特点是，不怎么占用时间，上班的时候都可以抽空玩玩，就算不在线，游戏里依旧在生产资源。

　　感兴趣的朋友可以去玩玩，！

        						  第四节 真面目
　　黑暗中，白川在骑兵队中默默的沉思着，白天胜利的喜悦并没有打消她的疑惑：为什么会赢得那么轻而义举？魔族在战斗正处于上风的时候，忽然间自动的撤军了；当紫川家族的骑兵开始进攻时候，几乎没遇到任何有组织的抵抗…这并不是一贯强悍而且善战的魔族军队的作风

　　当然胜利毕竟是胜利，是无可替代的，不容置疑的。地上象被收割的秋天庄稼般密密麻麻躺着的魔族尸体――那就是证据。这时候她才感觉到背后冷汗掺出了衣裳：要是那时侯的判断稍有失误，那么现在地上成片躺着的就该是紫川家的骑兵了。而她，将要为此而负上主要责任。就算能从战场上幸存下来，回去也绝对逃不过监察厅的宪兵行刑队…不能再冒险了，幸运女神不见得那么慷慨，会照顾同一个人两次

　　“停止追击。”她下了一个命令。

　　骑兵们如释重负地停住了马步，追了整整五个小时，他们都已疲惫不堪。可是没有谁敢来劝说一下这个女暴君――长川的遭遇大家都看得清清楚楚呢，对士兵们而言，她似乎比号称无敌的大魔神王更可怕。

　　“各部队就地宿营，安排好斥侯兵，夜班哨岗由四人一哨改为八人一哨，斥候防卫范围扩大一倍，火把预警！”

　　传令兵应声而去，白川吩咐说：“现在起大本营交由长川副旗本负责，我要去见秀川旗本。”

　　长川从骑兵队中出来，脸色很不友善：“怎么，交由我负责？白副旗本不怕我把你的功劳都抢走了？”

　　白川冲他嫣然一笑，笑得长川气马上掉了一半，另一半嘛…那是小事了，不值得一提。

　　“还在生我气哪？我给你道歉还不好吗…长川，男子汉大丈夫，就不要跟我们女流一般见识了，好吗？”

　　长川苦笑：“我怕了你。算了，又不是没被你打过。”

　　“跟你说个事情，我刚刚讯问了些俘虏，他们的说法很奇怪，说是在他们进攻的时候，指挥官葛沙、副指挥云沈都被刺杀了，全军失去指挥，导致了军心大乱，不战自溃。”

　　“哦！”白川相当惊奇：“谁干的？帮了我们大忙了。”

　　“他们只知道是个人族干的――你知道，对魔族来说，我们人类长的都一个样子，就象那些绿皮怪物在我们眼里都是相同的一样。很可怕的人啊，把自己埋在沙子里，等着魔族主帅经过，忽然破沙而出杀人，而且都是一刀致命的。”

　　白川沉思：“我还不知道远东地区有这样的高手，武艺极强还很坚忍、冷酷。把自己埋沙里…”她打了个冷幛。

　　长川：“但我想，我们旗本必定是知道的吧？不然，他也不会叫我们进攻的…”

　　提起紫川秀，白川就一肚子气：“你把那白痴看得太高了！你知道我们在出生入死的时候，他在干什么嘛？洗澡、吃饭、睡觉――就差没搞女人了――那多半也是因为他没找到女人罢了。他有哪点象个全军统帅的样子…”

　　长川悠悠说：“只要能打胜战，他爱怎么玩怎么玩，我是无所谓的。你为什么就这么生气呢？”他瞄了一下白川，目光中大有深意。

　　“这次是因为他运气好，碰到魔族那边走****运了！”

　　“恐怕不止是运气。这次是运气好，那６年前的皇都反击战也是运气好啦？两次对流风家族的大征伐，只有他的部队能完好无损的跑回来；三年前和流风霜的对峙，也只有他能不损兵折将的逃脱…对一个十一岁从军，身经大小战役七十余次，却一次也没有败过的“白痴”――他的运气也未免好的太过分了吧？”

　　……

　　白川在夜色策马奔驰，脑子里一直回响着长川的话语，自思着：”是啊，他的****运也好的太过了吧…难道他一直深藏不露？”

　　对了，我要问他个清楚，揭开他又懒又好色又怕事面目遮掩下的真正面目！

　　前面就是中军的灯火，在紫川秀的卫队还没来得及阻拦，白川就策马而进了大本营。

　　卫队长古雷上前迎接：“白副旗本，大人吩咐了，您不能进去！”

　　“为什么？”白川理也不理他，心里想：“难道这时候他正露出了不为人知的一面？非得进去！”

　　她大步的跨进中军帐篷，却看到紫川秀正搂着一个美丽的少女准备亲…

　　立即怒向胆边生，拔出马刀就砍过去：“原来这就是你紫川秀的真面目！准备受死吧你！”

　　******

　　以下非正文，也不会花钱买，猪卖点广告：

　　《紫川》、《佣兵天下》和《亵du》三本书合伙做了个XYZ游戏，第三次封测已经结束。马上开始不删档内测――2008年5月6日下午6：00。

　　需要注册的玩家，可以通过这个链接注册。

　　http://www.516171.com/account/UserReg.aspxIntroducer=z

　　需要说明一点的是，这个游戏没有客户端，是一个网页游戏，大家进入游戏后，是成为一个贵族（三个国家自己选择），并拥有自己第一个小村子。

　　在游戏进行中，你通过修建农田、矿场等，可以源源不断获得资源，卖出资源就可以得到金币，可以提升科技，征兵，修建按更多的城市。

　　而其他两个邪恶的国家（亵du和佣兵天下啦@_@），他们的贵族会不停地派兵打你――当然，也有可能是你不停地打他们，呵呵......

　　游戏里还可以培养自己的英雄，建立公会，刷副本等等。

　　这个类型的游戏，最大的特点是，不怎么占用时间，上班的时候都可以抽空玩玩，就算不在线，游戏里依旧在生产资源。

　　感兴趣的朋友可以去玩玩，希望紫川帝国强大！

　　老猪

        						  第五节 英雄归来
　　“哎呀，幸好我身手敏捷，差点给你给劈了！”

　　紫川秀惊魂未定，“白副旗本，你也太莽撞了――难道本旗本看起来真的很象那种调戏无知少女的好色之徒吗？啊，古雷，你们几个那是什么表情啊？”

　　白川不服气的争辩：“大人，您想想，在夜黑人静的时候，在无人的帐篷中，你搂着个陌生的少女――你让部下我怎么设想你啊？”

　　紫川秀：“你应该这样子想：这个少女一定是魔族的第三公主卡丹，她对我军是很重要的俘虏，现在她一定是因为被俘虏惊吓过度而晕过去了，而你品行端节人格高尚的上司秀川旗本正毫无私心杂念的准备为她做人工呼吸――这样想才是正常的设想！”

　　白川：“靠……怎么可能想得到那里去？！”

　　紫川秀：“那就证明你看香港电视连续剧还不够多，里面这种情节多的是。”

　　白川：“大人，您说什么？”

　　紫川秀：“哦，没事，我把时空弄混了，大家当没听到就是了”

　　白川：“就算是魔族的公主晕过去了吧――谁都可以帮她人工呼吸的啊，为什么是大人你来？”

　　紫川秀：“既然谁都可以帮她人工呼吸的――为什么我就不能来？”

　　……

　　紫川秀：“报告一下情况吧，白副旗本。

　　白川：“遵命大人。我部队经过五个小时的战斗，魔族可能伤亡在两万到三万之间，我们已经拿下了他们的大营和粮队，此次魔族出征的五十三面白披风（白披风指的是魔族的团队长，穿作白色披风）被我部队杀了二十一个，长川部队杀十九个，俘虏三个，有10个是目前还下落不明。

　　紫川秀点头：“罗杰副旗本刚刚送来战报，他那边拿到了7个白披风，估计杀敌数目也在万人左右，那就可以肯定魔族主力基本上已经不复存在，余下的只是战场扫荡工作而已。

　　白川鞠身：“这是一场大胜利，大人，恭喜您了，您真是辛苦了！”肚子里面骂：“是啊，睡觉、吃喝、搞女人…好辛苦哦！”

　　“哎呀，难得白副旗本你这么体谅本官…说真的，我还是真的很辛苦啊。劳累了一天，现在我也该休息了――白副旗本有劳你了，大本营的警戒工作就拜托了！”

　　白川暗暗比了下中指，恭敬问：“大人，下官有一事不明想要请教。”

　　紫川秀：“哦？”

　　白川：“根据俘虏说法，魔族军队之所以大败是因为指挥官和副指挥官遭神秘刺客刺杀，这件事我们几个前线指挥官都不知道，不知大人又是从何得知此事，而下命令让我们进攻的呢？”

　　紫川秀一脸的惊奇：“我下命令让你们进攻？有这回事吗？没有吧，这是白副旗本你自己下的命令吧？”

　　白川：“大人，您当时不是说……”

　　紫川秀：“哦，当时你来请示我，你说罗杰想去进攻，我说谁爱去谁去…是这样的吧？这件事从始到终都是你和罗杰决定的啊？我什么时候下过命令让你去狂飙了？”

　　白川回头想象，事实确实是这样，但当时紫川秀的口气…幸好是赢了，要是输了的话，责任就得自己全背…吓出一身冷汗。

　　“你也不用害怕，反正是赢了，检察厅还来追究你误传军令的罪名不成？”紫川秀仿佛猜出了白川的心事，悠悠说：“明天我们就收队回沙加市，扫荡的事情就交给哥西旗本的部队完成吧。

　　白川着急：“但是大人，我们好不容易打下来这个局面，应乘胜追击啊！”

　　紫川秀：“我们把所有的功劳都占了，别的部队会说我们不知进退的――那以后我们的日子就难过了。”

　　他懒洋洋向帐篷走去：“夜已经深了，白副旗本也休息吧。明天还要赶路呢。”

　　白川恍然大悟：以三万军队大破八万魔族军，紫川秀这个功劳之大，是谁也抢不去的，既然这然，就不妨做做顺水人情，让别人不至于太嫉恨他――真是考虑得滴水不漏！看着他的背影消失，感觉越来越看不清楚他…

　　……

　　第二天傍晚时分，凯旋而归的紫川秀部队进入沙加市区，受到市民们热情到几乎狂乱的欢迎。沙加市靠近恒川战线，每次魔族来攻袭总是首先受到战火摧残。偏生紫川家族的远东军又不怎么争气，每次都是输多胜少，搞到市民疲于逃命，痛苦不堪。这次听说魔族大军压境，家族只派出个十八岁的年青旗本迎战――还不是因为他姓紫川的，不然哪可能升那么快，十八岁当旗本――大家早就不抱希望，开始收拾家产准备跑路。结果居然这个年青旗本不知道走了什么狗运，魔族军队不战自溃…消息传来，全城一片欢腾！

　　在紫川秀部队列队入城休整的时候，欢迎的人群几乎把队伍给冲跨了

　　市民胡乱的塞给士兵们不值钱的礼物：煮的半熟的鸡蛋、有汗渍的手帕、镶银的首饰、会炸伤人的彩球…共同畅饮过期了卖不出去的美酒！城中因此有三十七家酒吧老板因此而避免破产，十一家酒吧老板却因为酒铺被喝醉了的士兵砸烂而宣告破产…

　　僧侣牧师为他们大做祈祷：“感谢你们，我们百战百胜的保护者！愿战神的庇护永远跟随你们！”平时也没有人信他们的神的，难得今天有机会做宣扬信仰而不被人扔石头砸…

　　美丽的少女挥舞鲜花和不认识的士兵拥抱，亲吻…根据统计，紫川秀部队在进城的第一个钟头，就有七千多名士兵失去了原来打算保留给爱人的初吻，可见损失之巨大！许多动人的千古流传的爱情故事也由此开始。后来有人计算出来，紫川秀部队在沙加市驻扎不到一个星期，十个月后，该市的婴儿出生率高出平时的169%！而且起名大多叫“怀军”“念兵”“爱军”…

　　※※※

　　入夜，罗杰、白川、长川三人出来巡视街道，检查有无军纪不严、乱兵滋事的行为。

　　长川：“白川，我觉的你今天有点不对劲――过了十二小时，你还没骂过秀旗本一句――你今天不舒服吗？”

　　罗杰装摸做样地要去摸白川额头：“恩，好烫，你感冒了吗…哎热！”

　　白川收回拳头：“没什么，我只改变了对他的一些看法而已…”这时候大家都听到旁边一家小酒吧里传来紫川秀的声音：“绿地啤酒多少钱一瓶？”

　　服务小姐小姐的声音：“三个银币，军官先生。”

　　紫川秀：“哦，比帝都贵了点…我要两瓶！”

　　服务小姐小姐：“对不起，请问军官先生您是秀川大人部队的吗？”

　　紫川秀：“是啊！”

　　服务小姐小姐：“哦，我们老板有吩咐，今晚秀川部队的军官先生不收钱。”

　　紫川秀：“为什么？”

　　服务小姐小姐：“因为你们是英雄啊！”

　　紫川秀：“英雄…那我要四瓶！”

　　服务小姐小姐：“……。”

　　※※※

　　罗杰问白川：“刚才说你对他的看法…

　　长川面无表情：“现在我的看法又改了…快走，我们不认识他！”

        						  第六节 晋升
　　瓦伦要塞建于帝国历456年，扼守在远东地区与紫川家族中央腹地的唯一通道长河公路上，号称大陆上第一要塞（除了魔族的大魔神堡外），坚固无比，甚至有传言说：“只要躲在瓦伦要塞里，即使众神发怒也不怕！”事实证明瓦伦是当的起这个美誉的，魔族军队四次发动百万以上的大攻击，紫川家族都是依靠瓦伦要塞的坚强厚壁来来阻挡，强悍的魔族军队在它面前只有脎羽而归。

　　家族前代总长、一时名将紫川远星曾说过：“如果没有了瓦伦，我们早灭亡了二十次。”由此可见瓦伦的重要地位。远东军的总指挥部和大本营也就设在瓦伦。

　　紫川秀等参加恒川会战的有功之士，被远东军副统领罗波约来到瓦伦远东军总参谋部见面。可是，不巧…

　　美丽动人的女秘书彬彬有礼的对紫川秀说：“秀川旗本，实在抱歉--林冰副统领临时召开军务会议，罗大人还在开会中。他说如果各位来的话，请在会客厅稍等一下--实在抱歉。”

　　紫川秀表情严肃的凑近女秘书脸边，向左右张望一下，小声说：“小姐，你认的那个那个穿小旗武士制服的人吗？”他指着一个刚从指挥部大楼里面走出去的军官。

　　“哦，那是西南哥西旗本派来的联络官，他刚进我们罗副统领办公室交文件…”

　　“那是假的！”紫川秀斩钉截铁的说：“他是流风家族派来的刺客！”

　　女秘书吓的花容失色：“可是他有军官证和关防令，还有文书…”

　　“你不相信我的话吗？也难怪你--我们在来的路上见到了真正的联络官--他已经快断气了，跟我们说了后就死了。”紫川秀不容质疑的说：“刺客的目的在于罗波大人！刺客刚才去过哪些地方？我们得一一细细检查！”

　　女秘书被紫川秀话语中表露出来的强大自信所折服，不由自主说：“他刚才去了罗波大人的办公室――只呆了五分钟，而且我一直在旁边的…”

　　“把办公室钥匙给我！”紫川秀不由分说拿过钥匙：“五分钟？对方是专业的间谍，五分钟足够安上三十个炸弹！”

　　他走进办公室关上门：“谁也不许进来――太危险了！”

　　远东军的参谋本部陷入一片混乱，宪兵部队急忙赶来，却被紫川秀命令不许靠近办公室，只听到里面在翻箱倒柜的声音和秀川旗本的喃喃自语：“在哪里呢？哪呢？快给我出来，我知道你一定藏有的――我就不信找不到！”

　　危机持续了五分钟，直到秀川旗本满头大汗的出现在门口：“没有发现――可能他藏在别的地方了！”

　　在场的军官、宪兵、文员无不对紫川秀旗本的勇敢和镇定万分敬佩，所以也没有人注意到他带来的公文包鼓了很多――而且还发出“骨碌骨碌”的水声。

　　罗波副统领直到会议结束才得知这件事情，他大惊失色的赶回，打开密柜的门：空空如也。发出一声悲号！

　　部下们纷纷猜测：可能是绝密文件给流风家的间谍偷了……

　　罗波副统令咬牙切齿：“阿秀，你干的好事！”

　　紫川秀诚惶诚恐的样子：“是！下官知罪！下官不应该没有看清楚就胡乱说话，搅乱了正常秩序，还害的兄弟部队同事无辜被逮捕，受不白之怨，下官一定很诚恳的道歉、反省！”

　　罗波吼道：“我管那个小旗武士去死！”压低了声音：“我的酒呢？三瓶百年的葡萄酒，一瓶皇家白兰地！“”

　　紫川秀一脸的茫然――仿佛今生今世未曾听过“酒”字：“什么酒？”

　　“少来装蒜！你从我办公室拿走的酒……”罗波忽然停住了。

　　“大人，不可能吧？远东军军纪严明，上班时间不许沾酒――难道大人办公室里面有酒？那是绝对不可能的，大人遵守军纪，执法如山，乃我远东全体将士众所周知的，怎么可能发生这种事情呢？这一定是有人无耻造谣，目的在于损害大人清誉。下官是绝对不会相信的，请大人放心！”

　　罗波哀求：“别做得那么绝嘛…把白兰地还我就行了。”

　　紫川秀的回答是一个神秘的微笑――这个微笑罗波是很熟悉的了――他吃过多次苦头的了。

　　“算你狠！看下次。”

　　“统领处有正式文件下来了：由于紫川秀旗本在恒川一战中指挥的出色表现，为家族鹰旗增光，因此本统领处在请示总长元老会后，给予秀川旗本嘉奖，晋升…”

　　罗波拖长了声音：“…副统领！命令下达者：总统领杨明华。通过：幕僚统领罗明海远东军统领哥应星边防军统领明辉中央军统领雷迅黑旗军统领方劲禁卫军统领皮古。帝国历：778年7月28日”

　　紫川秀也惊呆了：“副统领！从旗本越过红衣旗本级别，直接晋升副统领，！”他没想到这样子…

        						  第七节 往事
　　远东军瓦伦参谋部

　　“阿秀，你可明白这次杨明华特意越级提拔你担任副统领的意义？”罗波的脸色沉重，一点没有部下被提拔后理应表现出来的喜悦。/

　　“回禀罗大人，下官明白的。”

　　“哦？”

　　紫川秀的的神情同样庄重：“这就意味着：下官以后也可以象大人一样子可以找个美女当秘书养眼、在办公室里藏酒、再也不用怕检察厅吵三吵四了！”

　　“混蛋，你就不用用脑子，命令看清楚了：是总统领杨明华发布的！”

　　“那么…”

　　“他是个怎么样子的人――你应该比我更清楚吧？”

　　紫川秀流利地背诵：“我们尊敬的总统领杨明华阁下公务上天生智慧、指挥明断、英明过人、高瞻远瞩，私德上道德高尚、人品可靠，对待部下亲切和蔼、严于纪己、宽于待人，侍奉总长大人忠心不二，而且更难得的他是从无私心杂念，一心一意只为家族大局着想，受到全军将士衷心爱戴。无论从仁、智、勇哪个方面说，都是我等紫川军人的模范楷模，让下官无比敬仰！天降我家族以伟才，原神赐予他永寿，那对全族上下都是莫大的…“

　　罗波打断他：“够了，我这里没有‘耳朵’的，你可以放心说。”

　　紫川秀又露出那种最纯真的笑容：“罗波大人何出此言？刚才所说的全部是下官的肺腑之言啊，请相信下官对总统领阁下是一片衷心爱戴…”

　　罗波死盯着他，仿佛要在那笑容里面找出一丁点虚假来――“紫川秀的微笑”在后世成了一个流传很广的比喻――通常用来比喻假货推销人、保险经纪人一类的人物――象以往一样，罗波一无所获。

　　“七年前的事，你不会都忘了吧？”

　　帝国历771年三月，流风家族发动对紫川家族的大攻势。流风军偷袭部队从小路进入绕开边防军防线，忽然出现在帝都城外。上代的紫川家族总长紫川远星，认为流风军孤军深入，必不会有强大兵力，不等援军到来，就动员了帝都城里的中央军和禁卫军发动进攻。结果遭到埋伏，中央军、禁卫军几乎全军覆没，阵亡人数高达八万余人，紫川远星重伤。这时紫川家族才知道，偷袭部队是由流风家的第一顺位继承人，狡猾多智的流风西山带领，兵力多达十三万人之众！

　　流风西山认为大局已定，并不急于攻击拥有强大工事的帝都城，分兵五万回去夹攻边防军，五万步兵留下包围、进攻帝都。此时家族远东军正与魔族开战到紧要关头，边防军、黑旗军都被流风家族军队牵制无法动弹。帝都城内几乎无可用之兵，无将指挥，外无增援，人心惶惶，都认为家族灭亡就在旦夕！

　　此时还在远东军校做学员的紫川秀借口说“拉练”，在远东军统领哥应星的默许下带了一队名骑兵学员，赶回帝都，只赶的及见到了他的义父紫川远星的最后一面。

　　紫川远星死后，家族内部群龙无首，元老会、总长府、统领处、军务处各个势力吵闹不休，互相指责、推卸责任，并且都说只有自己能够拯救家族于危亡――结果大什么事情也没法干，只顾着开会、讨论、选举、投票――却没人知道怎么应付城外虎视耽耽的五万流风大军。紫川秀一怒之下用带回来名骑兵发动兵变，控制了总长府、统领处、军务处等重地，取得调兵权。他当即向各路军团、地方守备队发布勤王令，命令他们一个月内务必到达帝都――这当然是不可能的，如果他们真的过来了，遭受一路追击，肯定损伤惨重，而且也把别的地方的流风军吸引到帝都来。

　　流风家上下哈哈大笑，都说紫川家族的十一岁的新头目发了疯，要把紫川家全部兵力在帝都城下拼个精光――他们一直笑到了那个噩梦般的深夜：就在命令发布的当天晚上，名精锐骑兵在紫川秀的带领下穿上流风家的制服踹入流风大营，杀人放火，一边散布谣言：“不好了，远东军主力杀过来了！”“紫川家族勤王军队已经全部到齐了，总兵力超过一百万！”

　　睡梦中惊醒的流风军面对黑暗、烈火、刀枪……根本无法做任何有效抵抗――再说他们也无从抵抗，每个人穿着的都是同样的服装，往往有人大叫：“不要打！我们是自己人，那边才是敌人！”然后一刀砍过来…在这种敌我难辩的情况下，唯一的出路就是先下手为强――造成的结果是当晚的流风家族两万阵亡人员中超过一半是死在自己人手下。

　　就连流风西山本人也是死里逃生，到天亮，他刚集结败兵想反扑――但几乎就在他队伍将集未集的时候，紫川秀的骑兵就出现了，一阵砍杀，惊魂未定的败兵们一击即溃。到傍晚，流风西山又做了一次试图，企图控制队伍，又是人马刚集结，追击的马蹄声就响起……

　　同样的过程重复了七次！

　　到第八次的时候，流风西山已经败退到了流风家族与紫川家族交界的边境，前面是三十万复仇心切怒气冲冲的紫川边防军严阵以待，后面是紫川秀带着精锐骑兵如狼似虎地追杀――他甚至宁愿举枪自杀也不愿再回头与紫川秀交战。他之所以能逃脱，只是因为他女儿流风霜的接应，加一丁点幸运――后来很多战史学家都认为，如果紫川秀不出意外还能指挥全军的话，就算有天才流风霜的接应，流风西山也不可能逃脱，更不用说回去继承流风家主的位置了。

　　但是与流风西山同来的二十万流风军士兵显然就没有这么好的女儿和幸运了，能活着回去的不到三分之一。

　　在紫川家族这边，胜利者的运气却比失败者还要差的多。紫川秀满怀着有美女拿着鲜花拥抱胜利者的期望，迎来的却是：追击途中，半夜在军营里从梦中被叫醒，发现自己的卫队已经全部被缴了械，周围密密麻麻的都是家族检察厅全副武装的宪兵行刑队，只要他稍有异动，马上当场格杀…

　　一个彬彬有礼的宪兵军官不无遗憾的告知他：“根据杨明华总统领的命令，阁下被控有“非法兵变”、“以下犯上”、“擅自调兵”、“专权跋扈”等罪名，已经下令被剥夺军队指挥权。阁下有保持沉默的权利，可以到军法会议上可以陈诉理由…”

　　控告他的每一个罪名都是死罪。

　　后来因为紫川远星女儿紫川宁的极力营救，远东统领哥应星的暗中帮助，前线将士的强烈愤怒抗议，还有他好朋友――同样是紫川青年三杰之一的斯特林在军法会议上的慷慨陈词：“忠诚无罪！”，才使得紫川秀免除死刑处分。

　　杨明华想将他终身监禁，可是远东统领哥应星却抢先淡淡说：“将他发往最艰苦的远东地区服役不是更好吗？我们那里也需要人。”由于哥应星的威望很高，远东军实力强大，杨明华还不敢与他翻面…于是紫川秀就参加了远东军，从一名劳役士兵做起，直到记功升到武士、小旗武士、红衣小旗、副旗本、旗本…

　　现在杨明华忽然要越级提升他担任副统领！

　　“大人，我记性一向不大好，不知您指的是七年前哪件事情呢？可否给下官一点提示？”

　　罗波：“阿秀，你要知道，对于危险的东西，人们总是希望放在他们看得到的地方――你的才能和实力对某人而言是相当危险的。如果让你老老实实升一级当红衣旗本，就统帅十万远东军了――某人夜里因此会夜不能眠的。”

　　紫川秀：“但下官如果升了副统领，某人岂不是更难入睡？”

　　“问题是现在远东军只有三个现役副统领编制，我们没有多余的编制来安置你――明白了吧？”

　　“下官前两天听说雷副统领与哥应星统领意见分歧，说要辞职――那不就有编制了？”

　　“今早他们已经和好了，雷副统领已经把辞职信收回。”

　　“听说我们的林冰副统领要结婚，将去度蜜月休假三个月？”

　　“准新郎在婚礼前跑了，只留下个字条说：我受不了！。现在因爱成恨的老处女正在安排敢死队追杀他…”

　　紫川秀叹一口气：“现在我只剩一个希望了：大人，您的胃溃疡有没有近期癌变的可能……”

　　罗波：“………”

　　“所以说你升了副统领后，就只有回到帝都、参加预备役军官候职这条路了。但哥应星统领也认为这样比较好，因为紫川宁小姐已经快十六岁了，快到法定继承期了――难保某人不会因此而起杀机――你回去可以就近保护她。”

　　“可是下官打架很水皮的…”

　　“你就少在我面前装傻了――你那套留着去哄罗杰那群傻蛋吧！在恒川刺杀魔族指挥官的人是你吧？我知道，你不想让“某人”发现你的才能和武艺，但你想能骗的我过去吗？”

　　紫川秀惊讶的看着他：“你…”

　　罗波露出一丝狡诈的笑：“我是紫川家族的家臣，不是杨明华的家臣。我宣誓效忠的对象姓紫川！”

　　“杨明华可是你上司啊…”

　　“我是远东军副统领，我的直属上司应该是哥应星统领。”罗波慈和的说：“哥统领一直叫我关照你。”

　　紫川秀回想起六年来罗波对自己的无微不至的呵护和关心，心头涌上一股热浪，对眼前的老人深深一鞠躬：“紫川秀以菲薄之身，承蒙哥应星统领和大人您的如此关照…此恩此情，今生难报！大人但有所命，紫川秀敢不尽心戮力，无惜此身！”

　　罗波威严的站起来：“当前杨明华总统领飞横跋扈，无人能制，已经隐然有不臣之心！紫川秀副统领，我以家族前辈的身份命令你：尽一切办法，保护紫川宁小姐！她是远星大人留下的唯一骨肉。”

　　他向紫川秀鞠了一躬！“阿秀，拜托了！”

　　紫川秀昂首回答：“遵命！紫川秀但有一口气在，决不会让小姐受一丝伤害！请大人放心！”深深一鞠躬回礼，只觉胸中豪情激荡。

　　“哦，另外还有个事情：你刚才不是说用生命报答我吗？那你拿我的酒…”

　　紫川秀坚决地：“没门！我也只是说说而已…三瓶百年葡萄酒，一瓶皇家白兰地――比我的命值钱多了！杀了我也不还！”

        						  