

1.奇怪的到访者

   萧华抬手看了一下手表，将桌面上的客户资料收拾好递给助理小雅，套上大衣，准备下班。

    现在是下午六点整，这是萧华心理咨询工作室的规定下班时间，除非有特别重大的事情，否则萧华绝对不会延时拖沓一分钟。

    作为明城市最好的心理咨询师，整个华国有名的心理学专家，专业的职业素养，让他始终都保持着良好的工作和生活习惯。

    不抽烟，不酗酒，不加班，不熬夜，准时上下班，对于生活各方面的细节更是一丝不苟，甚至苛刻到极致。

    只是刚要离开，助手小雅又去而复返：“萧博士，有人到访。”

    “不见，让他初七再来。”

    萧华摆了摆手，语气之中不容反驳，没有任何商量的余地。

    明天就是除夕夜，萧华心理咨询工作室按照国家法定节假日安排，放假七天，初七开市。

    “是。”

    小雅刚想出去告知，然而到访者已经不请自进。

    “萧博士，都已经来了，拒而不见的话，恐怕不太好吧。”

    一道清冷而幽异的声线从对方的喉管里发出。

    声音不大，却显得极其尖锐，

    恍惚间让人倍感不适，

    同时有一种忍不住想打寒颤的冲动。

    来访者身材高大，长款的黑风衣和脖子上随意挂着的白色围巾，将他的身材衬托得更加修长。

    头上的爵士帽沿压得极低，根本无法看清他的全貌。

    只能隐约看到他的白色鬓角和头上垂下的几根雪白色发丝。

    还有裸露在外的下巴和血红色的嘴唇。

    他的下巴接近于病态的发白，几乎没有半点血色，和血红色的嘴唇形成鲜明的对比，显得很是诡秘。

    “不好意思，我们已经打烊了，请你正常工作日再来吧。”

    萧华说罢，向一旁的小雅使了一个眼色，便不再理会到访者，直接绕过，自顾自的走了出去。

    作为萧华唯一的助理，跟随他多年，小雅自然知道萧华的工作习惯。

    按照日常下班的时间，不管是谁到访，小雅都会自觉将其拦在门外，劝他离开。

    刚才若不是这个到访者强行进来，她根本就不会向萧华汇报。

    “先生，请您初七再来吧。”

    小雅接到萧华示意，立即对着到访者客气的说道。

    然而，到访者并未理会小雅，而是嘴角扬起，微微一笑：“萧博士，关于‘魇’……”

    “魇？”

    萧华立即停下了脚步，这个字眼对他而言，一直有着不可抗拒的魔力。

    总之，对此，他几乎毫无抵抗力。

    萧华先是在原地沉吟片刻，接着转身重新回到了办公室，对小雅吩咐：“小雅，今天辛苦了，你先回家吧，新年红包已经转到你的账户，注意安全，新年快乐。”

    “……”

    小雅犹豫了一下，接着对着萧华甜美一笑：“好的，萧博士，您也早点回家。”

    说罢，转而用怪异的目光扫了一下到访者，便转身离开了。

    ……

    “请坐吧。”

    萧华坐回自己的办公桌，到访者坐在他的对面。

    “你知道我在研究这个？”

    作为一名优秀的心理咨询师，不管面对怎样的人和事，首先都要完美控制自己的情绪，保持着职业标志性的镇定。

    不管对方是什么人，又是如何知道自己正在进行的研究项目，也不管对方是出于怎样的目的，或许可以在他心中惊起小小的涟漪，却无法掀起波澜，更别提惊涛骇浪。

    即使此人的行为有些古怪，选择这个时间段到访，而且一开口就提到了让自己敏感的字眼。

    根据丰富的心理从业经验和阅历，观察到访者的穿着和言行举止，通过极快速的专业分析研判，此人并非是真正来寻求心理咨询的。

    而且……他提到的“魇”，或许也只是一个噱头而已。

    很明显，他是另有目的。

    其实萧华刚才完全可以不予理会，但是，他对到访者背后的真正目的很感兴趣。

    “无需过多询问，正如你所想，‘魇’或许真的存在，甚至还存在更诡秘黑暗的未知事物……我手上有你想要的资料，可以给你，只需你帮我做一件事。”

    到访者，从头到尾，始终低着头，再加上有帽沿遮盖，只能看到他微微泛起的嘴角。

    似乎一直刻意不想让萧华看清他的模样。

    “直说吧。”

    萧华往后靠着椅背，摊手笑了笑。

    “帮我催眠。”

    到访者说话的语气很是认真。

    然而，这句话在萧华看来简直就是个笑话。

    催眠疗法，虽然在心理咨询工作中室再普遍不过的疗法之一，但是对于轻度的心理问题，萧华几乎不会使用。

    从萧华明锐的专业视角来看，这位到访者并未有任何的心理异常，更无需接受治疗。

    所以一开口便要求萧华给他催眠，就是直接告诉萧华：虽然我没任何心理问题，但是请给我催眠玩玩吧。

    抛开正常患者对心理咨询行业的不了解，眼前这位到访者的行为很容易被看成是对心理咨询师职业的亵渎。

    有的时候，刻意得罪一个心理咨询师并不是一件很美妙的事情……特别是像他这样的高级的心理专家！

    但是萧华并未感到一丝一毫的生气，而是继续保持职业性的微笑：“先生，你知道的，你并没有任何问题。”

    “与这无关，我需要催眠，给你十秒钟考虑。”

    到访者说罢，作势就要起身离开。

    “无需考虑，随我来吧。”

    萧华做出决定不到一秒钟，立即起身，将到访者引导至办公室一角的音乐躺椅。

    让对方自己选择一个觉得最为舒适的姿势仰靠在躺椅之上，任其将自己的身体调整到最为舒适轻松的状态之中。

    到访者倒是挺配合萧华的工作，按照他的要求仰靠好，就是整个过程当中从未摘下帽子。

    萧华并没有使用螺旋、节拍器等常用的催眠器具，而是拿出了一块老式的怀表。

    这块怀表是他在国外攻读心理学博士时，恩师爱德先生华送给他的，这么多年在一直带在身边，是他最常用的催眠工具。

    “先生，你是准备让我帮你摘掉帽子吗？”

    萧华的准备工作已经就绪，然而对方依然没有摘下帽子。

    “不用，我自己来。”

    到访者说罢，将缓缓帽子取了下来。

2.城市中的黑暗森林

   然而……在看到他脸部的那一刻，向来有着超级大心脏的萧华还是忍不住吓了一大跳，整个身子下意识猛地往后缩去！

    因为……

    那根本就不是一张正常人的脸！

    而是一张跟死人一样……

    腐溃不堪的脸！

    嘴巴以上竟裸露着森森白骨，

    犹如并未完全被疽虫啃食干净的骷髅，

    还有些许腐烂的人皮悬挂在上面，

    摇摇欲坠，

    令人隐隐作呕！！！

    而且他的眼睛！

    是…….赤瞳！

    此人的眼睛竟然是赤红色的！

    两颗赤红色的眼珠十分诡异的嵌在空洞的眼眶之中，犹如红宝石一般的幽深的赤艳光泽，像布满寒星的血色星空一样深邃神秘，摄人魂魄。

    碰上他的眼光，仿佛随时都会坠入血色深渊。

    “怎么，明城市最好的心理学专家竟然感到害怕了？”

    到访者冷笑之间，语音更加尖锐，配上他半骷髅一般的脸和赤红色的双瞳，病态苍白的皮肤以及血红色的嘴唇，仿若从地狱深处传出的颤音，阴森刺骨。

    事实上，萧华一开始确实是被吓了一跳，但是短暂的震惊之后，取而代之的是亢奋，是一种探索未知事物的亢奋。

    萧华淡定的笑了笑：“嗯，赤瞳，原汁原味，比美瞳好看，而且还涂唇釉……呵呵，时尚。”

    到访者原本脸上一开始还挂着诡秘的笑容，听到这话，立即脸色一僵，忽然之间有些尴尬。

    只是他一尴尬起来，恐怖的脸反而就显得更加狰狞丑陋了！

    萧华并没有理会到访者的尴尬，而是直接将怀表悬在了到访者的赤红色双眸之前，按照日常标准的动作，开始摇摆催眠，嘴里念念有词。

    说真的，眼前的这张骷髅脸真的是奇丑无比，还好他心理素质过硬，若是换做普通的心理咨询师，要么吓死，要么早就当场狂吐了吧！

    就在这时，到访者嘴角忽然微微扬起，赤红色的双眸猛地一阵闪烁，一波赤红色光芒立即从他眼中射出，迅速扩散，瞬间湮没整间办公室！

    同时，一群不知从何而来的黑色的蝙蝠，扑打着翅膀，骤然从他风衣之内涌出，如黑色浪潮一般充斥了整个办公室。

    接着办公室内的蝙蝠全部冲出窗外！

    大楼之上，夜幕袅袅，苍月当空。

    无数的黑色蝙蝠如洪水一般，黑压压的从萧华的办公室内不断涌出，扑向天际。

    密密麻麻的蝙蝠群，犹如突如其来的乌云一般，遮天蔽日！

    仿佛黑夜提前到来！

    周围空气忽然瞬间扭曲变形，

    隐约间，夜幕下的高楼大厦宛若幻化作毫无生气的黑暗森林，

    一片矗立在城市之中的黑暗森林！

    森林外围，怪树林立，树叶凋零，黑色的枝杈光秃秃一片，交错横生！

    森林深处，则是阴暗潮湿的沼泽，其中升腾着浓浓的雾气。

    忽然之间，突如其来的几声鸦鸣，硬生生撕破了夜幕的宁静，一群黑色乌鸦从林中惊起，四处飞散。

    接着一阵阵诡秘的声响从树林之中传出。

    既有狂躁的狮吼虎啸，又有四脚爬虫在草叶间OO@@穿梭爬行的声音，以及本应夏夜才会出现的如雷蛙鸣……

    特别是那片阴暗潮湿的浓雾深处，隐隐出现一道道巨大起伏的阴影，不知是何生物。

    一时间，无数的禽瞳兽眸，在暗夜之中发出贪婪而敬畏的寒光，幽幽的注视着萧华办公室所在的方向。

    “嗷呜！”

    “嗷呜！”

    “嗷呜！”

    ……

    一阵让人甚感冰寒颤栗的嘶吼，突兀的响起，片刻之间竟完全压制了森林之内所有的声响！

    一群体型巨大，毛如锥刺的苍狼忽然从森林之中奔袭而出，最终全部停留在森林边缘，排成一排。

    它们强壮的后腿微屈，前腿向前伸出，龇着锋利的尖牙，眼中凶光毕现，摆出一副要向萧华所在大楼方向冲击的架势。

    然而，它们始终没有再往前跨出一步，似乎在忌惮着什么。

    “呜嗷！”

    其中最为壮硕的头狼朝着圆月再次发出一声嚎叫之后，犹如多米诺骨牌效应，所有的苍狼相继引颈长嚎，声震四野，令人毛骨悚然。

    “是狼吼吗？”

    “城市之中怎么会有野狼！！！”

    萧华心中大惊，他还没完全从到访者的诡异表现之中抽离出来呢，结果又慕名奇妙的听到了一声声诡异的声响，甚至狼吼！

    他真有些怀疑自己到底是不是听错了，然而窗外此起彼伏的不明声响却是如此真实清晰！

    同时，他可以确定的是，这些声音就是从窗外传进来的！

    之前是赤红色光芒，还有蝙蝠！

    现在是这些诡秘的声音！？

    这……到底是怎么回事！

    若是萧华此刻看到窗外的景象的话，也不知道他会作何感想！

    萧华本想继续保持镇静，然而现场的诡异现象根本让他无法镇静下来。

    他刚想起身，

    就在这时，

    毫无防备的！

    到访者忽然猛的扑到他的跟前，脸部极度扭曲，表情狰狞！

    接着猛地张开双颚，两颗尖利的獠牙忽然从上颚延伸了出来，在萧华猝不及防之下，朝着他的脖子直接一口就咬了下去！

    就在这一刹那，

    一股冰寒刺骨的气息，瞬间渗入皮下，

    带着撕心裂肺的疼痛，尖利的獠牙轻而易举的贯穿萧华的脖颈，破皮而入！

    同时，身体最脆弱的部位之一被突然袭击的那一刹那，恐惧感瞬间拨动了脑中最脆弱的那根神经。

    “嘶！”

    疼啊！

    虽然全身瘫软，但是萧华还是下意识的一把推开到访者，獠牙从脖颈抽离，两股血柱立即喷洒而出。

    萧华赶紧用手掌捂着脖子上的两个血洞。

    然而鲜血犹如开了闸门一样的洪水，血流如注，根本堵不住。

    鲜血肆意不断地从血洞之中涌出，顺着他的手指缝渗出，那种疼痛的感觉撕心裂肺。

    血液不断的从他的脖子滴落，顺着他的身子流向地面，

    “嘀嗒！”

    随着清脆而隐晦的“嘀嗒”声，

    一滴，两滴，三滴…….

    最终在地上汇聚成一滩殷红的血洼！

    渐渐的……

    他脸色就开始泛白，

    嘴唇发紫，

    体力逐渐不支，

    全身乏力，

    紧接着，忽然感觉一阵刺入骨髓的寒冷席卷而来，仿佛整个身子瞬间被极速冻住了一样。

    终于，

    他再也支撑不住，

    只感到身子一阵抽搐，

    眼前一黑，

    完全失去了知觉！

    在闭上眼睛的那一刻，萧华依稀记得，在最后的时刻，到访者的表情是平静的，甚至嘴角还泛着满意的微笑。

    ……

3.情人节

   从迷糊中清醒，萧华发现自己依然坐在原地，靠背椅之上，身体并没有半分移动的迹象。

    甚至连角度都没有一丝一毫的偏移！

    “怎么回事！？”

    回过神来，他立即看向躺椅，然而……躺椅上早已空空如也。

    只有他手上拽着的怀表还在躺椅上方，

    保持着原来的姿势，

    依然带着标准的节奏，

    摇摆，

    摇摆，

    摇摆，

    ……

    “人呢？！”

    萧华立即环顾四周，

    然而……办公室里除了他之外，并没有其他人！

    回想着之前的经历，萧华下意识的收起怀表，赶紧用手掌捂住自己的脖子，并用手摸了摸。

    “咦！怎么是干的？”

    他并没有感受到脖子上有丝毫血液的湿漉粘稠之感，走到镜子面前一瞧。

    脖子上竟然没有血洞！

    没有流血！

    甚至连一丢丢的小疤痕都没有！

    萧华有些迷糊了，他再次再抬眼环顾屋内，办公室内早已恢复了正常。

    没有了赤红色光芒，

    没有了蝙蝠。

    想起隐约之间听到的怪异声响，他立马冲到窗前，望向窗外……

    然而，外面除了昏黄的路灯和零零散散的路人，根本什么也没有！

    难道是……做梦吗？

    还是突然断片了？

    不会吧，刚才的感觉……是那么的真实！

    怎么也不可能断片吧？

    萧华难以置信的揉了揉眼睛，再次看向躺椅，

    然而……躺椅上依然是空的。

    “主要是……人呢？”

    萧华不信邪，好端端的一个人还能说不见就不见了！

    他立即起身将整个工作室的每个角落都仔细的查找了一遍，依然没有看到到访者的身影。

    “怎么可能，难道……我刚才真的是在做梦？”

    对！

    到访者来的时候，助理小雅刚好也在场。

    为了确认，萧华立即拿出手机拨通了小雅的电话：“小雅，今天是情人节吗？”

    “嗯，是呀。”

    电话那边的小雅挠着脑袋，一阵莫名其妙。

    “刚才下班的时候是否有人来过工作室？”

    萧华有些尴尬的再次问道。

    “嗯，有啊，穿着黑风衣，戴着爵士帽的那个，可是……萧博士，你现在应该不是正和他在一起吗，怎么了？”

    小雅更是一头雾水了，心想着，打电话给她的……还是萧博士吗？

    若不是电话那头熟悉的声线，还真以为今天要么是愚人节，要么是恶作剧。

    难道萧华忽然之间失忆了？

    之前那个人到访的时候，萧华和她都在呀，而且还是萧华让他留下的，现在到底是……怎么回事？

    “哦，没事了……新年快乐哈……”

    萧华挂掉电话，整个人都不淡定了！

    嘴里喃喃自语着：“不是梦，是真实的……”

    他再次缓缓回头，看了一下空空如也的躺椅，全身的毛都快炸开了。

    虽然他是明城市最好心理咨询师，全国有名的心理学专家。

    然而……

    这跟他是不是心理咨询师，心理学专家半毛钱关系也没有啊！

    心理学专家也是人，

    普通的人！

    也会受惊吓！

    今晚发生的一切已经完全超出了普通人所能理解的范畴。

    搞不好还真是撞鬼了！

    此刻，他只想离开，立即逃离这个诡异的地方！

    他不敢多呆片刻，迫不及待如箭般冲出了门外。

    连工作室的门都没锁……任其在萧瑟风中摇曳。

    ……

    萧华极速跑到停车场，上了自己的车子，等车门重重关上，深呼了一口气。

    在熟悉的密闭空间内，闻着车上淡淡的香草味，这才有些许的安全感。

    这时他才发现，虽然外面天寒地冻，然而……他的全身上下早已湿透！

    他没有多想，立即启动车子，猛踩油门，快速离开了现场。

    今晚或许是他此生第一次真正的感到心悸。

    对，心悸，或者说是……恐慌！

    这种渗入骨髓的恐慌前所未有！

    他握着方向盘的双手甚至都在颤抖。

    ……

    直到车子开进闹市区，看着热闹的街道，人来人往，萧华的紧张的心情这才有所缓解。

    果然，人还是群居性动物，任你如何要强，缓解恐怖的最好方式依然是热闹，

    嗯，就是所谓的人气……

    萧华是个孤儿，从小在孤儿院里长大，自从走出孤儿院之后一直自力更生，独立生活，在社会上摸爬滚打十几年，再加上是个心理学专家，心理素质远比普通人强大，所以他从未感觉到什么是害怕。

    然而今天却……

    忽然之间，他有些自嘲，看来人的心理素质的强大是相对的，主要还是要看境遇。

    就好比今日，这种诡异的事情，就算是他，也避免不了受到惊吓。

    ……

    今天是除夕前夕，也是情人节，街边的鲜花店的门前摆满了各种五颜六色，姹紫嫣红的美丽花束。

    一旦夜幕降临，

    上半场，大街上到处是十指紧扣，手捧鲜花，你侬我侬，神采奕奕穿街过巷的情侣。

    下半场，或许酒店柔软的床榻才是他们最好的归宿。

    而那些单身狗们，

    只能极力控制自己如洪水猛兽般的荷尔蒙，

    嗅着空气中巧克力的香味，

    混合着玫瑰浪漫的气息，

    望着人流和爆满的酒店兴叹，

    在寂寞难耐之中度过漫漫长夜。

    萧华停下车子，打开车窗感受了一下人烟的气息，确定自己的心态调整得还不错之后，这才重新启动车子，驰出闹市区，往郊外而去。

    他要回家，

    回明城市最好的半山望海豪华别墅。

    萧华开车的速度极快，他向来开车平稳，从来没开得如此之快，

    此刻，

    他……只想早点回家。

    不是因为家里有人等他，

    他没有家人，

    从来都是一个人。

    他只是想……好好冲个热水澡，

    然后为自己做一份最喜欢的牛排，

    配上珍藏多年的顶级红酒，

    听着莫扎特的音乐，

    让自己好好放松一下。

    这时，外面忽然下起了鹅毛大雪，

    对于明城这样的南方城市，下雪，真的很少见！

    鹅毛大雪，更是很诡异！

    稍一分神，一辆失控的重卡忽然如同猛兽一般咆哮着向他冲来，两道刺目的远光灯让他些瞬间晕眩。

    羸弱的刹车片根本无法掌控如小山一般的重卡，一阵轮胎抓地摩擦的尖锐声音响彻夜幕。

    而后，

    “砰！”

    萧华只感觉一阵天旋地转，

    车子受到剧烈的撞击，宛若断了线的风筝一般直接被撞飞出去，在空中翻滚了好几圈之后重重的砸落在了地上。

    一阵撕裂般的剧痛传来，他感觉自己好像流了很多血，然后眼前一黑，便没有了知觉。

    ……

4.奇迹

   “医生，他怎么样了？”

    “没什么大问题，目前情况非常稳定。”

    “那就好。”

    “只不过……”

    “只不过什么？”

    “只不过…..像他这样的情况真的很少见，车子都被撞得变形，拧得如麻团一样的，竟然还能奇迹般的活下来，重点是……筋骨几乎没有受到任何损伤，甚至身上也只有一些擦伤而已！”

    “这或许就是上天的眷顾，吉人自有天相吧…….”

    “不过，我们还得对他进行进一步的观察，避免有什么遗漏的地方，特别是五脏六腑，以免留下什么后遗症。”

    “五脏六腑？那……腰没问题吧？”

    “？？？”

    “呵，我说的是，这位大叔他还没结婚生孩子呢，呵呵……”

    “噢，应该没啥问题。”

    “那就谢谢您了，医生。”

    ……

    萧华迷迷糊糊之中听到一阵人声传入耳朵，他的手指微动，慢慢睁开了双眼，眼前模糊的人影，逐渐清晰起来。

    此时，正是清晨，一缕和煦的阳光射进屋里。

    而自己正躺在病床上，病房内是来来回回忙碌的医生和护士，还有一个十分熟悉的身影。

    “小雅……”

    萧华颤动着双唇，从干涸的喉管里艰难的喊出了小雅的名字。

    或许，这是萧华自从认识小雅以来从未有过的激动吧！

    因为，见到小雅，他才确定自己还活着。

    “萧……博士！医生！萧博士他醒了！”

    听到萧华的声音，小雅如小女孩一般，忽然激动的大叫起来，接着立即拉着医生跑到萧华的身边。

    “醒了就好，醒了就好……”

    小雅捂着嘴巴，一双水汪汪的大眼睛里早已噙满了泪水，眼看着就要倾泻而出！

    这或许是萧华第一次看到小雅无助之中带着惊喜的表情。

    看着她激动得快要哭出来的样子，估计自己这次真的是让她担心了吧。

    说真的，萧华也不知道这种到底是什么样的一种感觉？

    是因为跟随自己多年，来自于一个同事正常的反应吗？

    还是真正的关心？

    这么多年，他一个人孤独惯了，再加上异于常人的强大心理状态，似乎根本无需任何的人嘘寒问暖和关心。

    所以，小雅此时的表现，反而让他觉得有些反常，甚至不知所措。

    萧华在小雅的搀扶下慢慢的撑起身子，整个过程，他甚至连一点疼痛的感觉都没有。

    他仔细查看了全身，竟连一道像样的伤口都找不到，甚至就只有轻微的皮肤擦伤而已。

    而这些擦伤的部位早已结痂，开始脱落，甚至有的伤痕早已淡化得几乎看不见了。

    这让萧华感到很神奇，很意外！

    自己的车子可是被重卡猛烈的撞击，甚至在空中转了好几圈，重重的摔落在地。

    同时，他还清晰的记得，当时……自己明明流了好多血！

    然而……如此暴烈的车祸，自己竟然会几乎毫发无伤！！！

    这算是奇迹了吧！

    只不过，他怎么也没想到，就是这样的奇迹竟然会发生在自己的身上。

    萧华虽然不知道自己为什么没有死，为什么也没有受伤，或许是发生了什么自己都不太清楚的事情吧。

    难道……与在办公室发生的诡异事件有关？

    一想到这个，他再次条件反射般，将手放在脖子上摸了摸，然而……依然啥也没有啊！

    萧华意识到，自己的身上可能正在发生着什么奇异的事情。

    虽然没有穿越，也没有重生……

    不过，这样严重的车祸都死不了，应该跟重生也差不多了吧！

    也算是重新给了一次活着的机会。

    他甚至产生了一丝调皮的念头，

    脑中咋就没有忽然“嘀”的一声，比如：“您的系统已上线……”，然后就有超级系统之类的金手指出现呢？

    或者来个牛逼的老爷爷，祖奶奶，妖女小萝莉之类的？

    外星生物也行啊！

    然而……愣是呆呆的坐了半天，

    没有，

    啥也没有，

    呵呵。

    难不成成就了金刚不坏之身，不仅撞不死，而且还带自愈功能。

    要不然怎么就还活得好好的，伤口还好得那么快？

    这姑且……也算是金手指吧！

    嗯哼！男主，男主，这或许勉强算是男主的待遇啊！

    想到这些，萧华就觉得好笑，

    自己怎么会生出这些想法，

    可能自己就是个爱看小说的心理专家吧，

    呵呵。

    坐在床上，萧华想了很多，但是现在最重要的是自己还活着，还能呼吸着新鲜的空气，活着的感觉……

    真好。

    ……

    见萧华醒来，主治医生再次了解了一下萧华的基本情况，比如有没有脑震荡之类的，之后便带着护士离开了病房。

    “货车司机被交警带走了，说是疲劳驾驶，真是的，疲劳就休息嘛，大半夜的还跑出来，差点出了人命！”

    见医生和护士离开，小雅这才坐到床边，嘟起小嘴，开始抱怨起来。

    “人家也不容易，大过年的还出来拉货，都是为了生计嘛，而且也不全是他的原因，我自己开车的时候的注意力也不够集中。”

    萧华靠在床头，轻松的笑了笑。

    然而，这或许是因为在自己没死的情况之下，才会说得如此洒脱吧。

    要是此刻自己挂了，或者受了重伤，也不知道心胸是否还会如此宽广，说得如此轻松。

    “你……注意力不集中？”

    小雅似乎意识到了什么，有些怪异的看向萧华。

    这样的话，若是从其他人口中说出，小雅倒不会觉得奇怪，然而换做萧华就不一样了。

    以她对萧华的了解，就这样一个全国顶级的心理咨询师，心理强大到简直无法想象。

    日常生活之中，对事一丝不苟，对细节苛刻到极致，如此心如止水的成熟男人，竟然也会有注意力不集中的时候。

    难道这世界上还真有什么事情能够影响到他的心态不成？

    “是因为那个人？”

    小雅忽然想到昨天下班前来访的那个客人，难道是因为他。

    一提到那个奇怪的到访者，萧华还心有余悸，这还是自自己成为心理咨询师以来第一个让自己感到恐惧的人！

    以及昨日那些诡异的画面……

    不过，现在他连自己都搞不清楚那个人以及昨日发生的事情到底是怎么回事。

    一时之间，忽然之间不知道该怎么回答了。

    萧话沉吟了片刻，这才微笑着说道:“呵呵，当然不是，别忘了，我可是全国顶级的心理学专家，你知道的，我根本不会受到任何人的影响。”

    虽然说话间，萧华依然保持着日常标志性的微笑和自信。

    然而，只有他自己明白，他的内心已经完全不淡定了，甚至脸上竟然感觉到了微微滚烫！

    就像一个小屁孩在撒谎……

    咳……我这算是在……装逼吗？

    “哦，是吗？”

    小雅一脸狐疑的看过来，本想继续说点什么的，结果一想到萧华平日工作里总是一副严肃而苛刻的样子，她刚到喉咙的话就立即强行咽了下去。

    毕竟人家是老板，既然不想说，那肯定有他自己的道理。

    万一不小心说错话，到时候扣工资，扣奖金，或者穿小鞋怎么办？

    先不管其他的，现在主要是他没事就好！

    至少自己不用重新找工作，重新适应新的老板！

    这或许就是见萧华还活着，她高兴的最主要原因吧。

5.病房里的少妇

   “既然没事，那咱们回去吧。”

    萧华本想直接下床，收拾东西回家，然而，却是被小雅给拦住了。

    “不行，医生刚刚说了，虽然你目前看起来没什么大问题，但是为了安全起见，还是要继续留院观察，以免留下什么后遗症。”

    其实，目前的身体状态到底如何，萧华自己最清楚。

    他本来是想继续坚持自己的意见要回去的，但是想想，便又坐回到了床上。

    他决定按照医嘱，继续留在医院住几天。

    毕竟此次大难不死，显得太过蹊跷，他能够奇迹般的活下来并且毫发无伤，连他自己都不敢相信。

    更何况是别人。

    若是此时直接出院的话，怕是会引起不必要的怀疑，所以，还是现在医院呆几天再说吧。

    “麻烦去趟我家，帮我带几件换洗的衣服。”

    萧华瞬间恢复了日常的干练形象，对着小雅说道。

    小雅是他唯一的助理，也是他最信任的人之一，不管是工作上，还是生活上。

    萧华特意为她配备了一把别墅的钥匙，以备不时之需。

    接着忽然想到，好像手机在车祸中也已经损坏了。

    现在手上要是没个通讯工具真的很难过:“对了，顺便帮我弄一部新的手机，还是用原来的号码，用工作室账户上的资金，做好开支记录就好，谢谢。”

    萧华低音炮般的声线，依然充满磁性，绅士十足。

    “好的，没问题。”

    见萧华的状态又恢复了日常，小雅才算真正松了口气，对着萧华甜美一笑，便转身出了病房，立即去处理萧华交办的事情。

    ……

    小雅一离开，病房里就一下子安静下来，只剩下他一个人。

    整个病房总共有三个床位，其中有两个床位空着。

    话说，只有一个人住院还真是无聊啊，连个聊天的人都没有，重点是暂时还没有手机。

    虽然已经年纪不小了，还不至于像小鲜肉那样天天目不转睛的捧着手机，然而，一下子少了手机，还真是有些无所适从。

    不过，对他而言，或许有没有病友真的是无所谓，一直以来他早就习惯了一个人，一个人清清静静的，那是挺好。

    还在想着呢，一个护士就走了进来，身后还跟着一个推着轮椅的护工，上面坐着一个女人。

    来病人了。

    刚觉得病房太空呢，结果立马就来了一个。

    来的是个少妇，

    大冬天的，

    穿着黑色丝袜，超短裙，

    上身是黑色羽绒服，里面是低胸的里搭。

    略施的粉黛，难掩她有些苍白的脸色，

    看起来还挺漂亮的，

    带点虚弱的绿茶美。

    大腿上的丝袜像是被暴力撕扯过，

    破了一个大洞，

    露出了雪白的肌肤，

    同时包扎着白色的纱布，

    还渗着一抹血红。

    看样子，应该是大腿受伤了吧，

    而且看着纱布包扎的面积，伤口还不小。

    “这是你床位。”

    护士说罢将手上的病号服放在病床上:“把衣服换了，还有，丝袜也脱了吧，这种东西碍手碍脚，注意别碰到伤口。”

    “接下来有什么需要帮助的，可以直接按床头的按钮呼叫。”

    护士例行公事，将住院的相关注意事项和床头的一些功能按键进行了详细的说明。

    护士说完就和护工一起离开病房。

    房间再次安静了下来。

    虽然多了一个人，却依然安静。

    对于少妇的到来，萧华并没有太在意，这是医院的惯例，男女混住很正常。

    还真别有意见，床位紧张的时候，你想住还住不了呢，能有个走廊角落给你就不错了。

    没有手机，没有书，萧华坐在床上啥也干不了，只能望着窗外，想着昨晚发生的诡异事件。

    他想学着福尔摩斯的样子，在脑中细细的收集着到访者到访前后的每一个细节，希望能发现一些蛛丝马迹。

    比如，可以假设事情并不完全像他所想象的那般糟糕，或许那人并没有什么特殊之处，他只是使用了一些隐晦的手段，运用了一些障眼法而已。

    先是迷惑自己，然后……醒来的时候，啥事也没有……

    重点是啥事也没有啊！

    那对方的目的到底又是什么，

    不劫财，

    不劫色。

    难道只是纯粹过来和我变个魔术，开个玩笑，然后就离开了？

    莫非有啥特别的阴谋？

    不至于吧！

    咱又不是什么特殊人物，搞阴谋？这事说不过去吧！

    然而，推敲了半天，实在看不出对方的破绽在哪里。

    若不是因为自己出了如此重大的车祸还毫发无损，估计他就只当做是某些人的恶作剧了。

    最终的最终，还是只能定义为灵异诡秘事件。

    可能处于病房最里面，靠窗的缘故，从窗外射进来的阳光很是充足，一开始还觉得暖暖的。

    然而，时间久了，不知怎么着的，萧华总感觉，这冬日的太阳好像有点炽烈啊，而且，越来越刺眼。

    特别是射在皮肤之上，竟然有种烈日灼烧的滚烫感！

    总之，就是总让人感觉浑身不舒服。

    这很反常！

    或许是车祸之后的某种不良反应吧。

    比如有些人大难不死之后会怕光之类的。

    萧华没有多想，下床，直接将窗帘给拉了上去，直到再也渗透不进一丝阳光，这才罢休。

    只是，刚转身，正准备回床上的时候，萧华一下子就愣在了原地。

    因为，对面的少妇竟然在他的注视之下，

    不带任何遮掩的，

    现场，

    脱衣，

    换衣，

    整个过程都毫不顾忌他的感受，仿佛旁若无人一样！

    他真不是故意的，在他转身的那一刻，她就已经脱下衣服了。

    所以，很遗憾……

    一切美景，眼光扫视之处，半寸不留，尽览眼底。

    皮肤如陶瓷般雪白光滑，

    身材真的是好啊！

    高挑，

    大长腿，

    凹凸有致……

    ……

    忽然之间，一股热潮从脚底直冲头顶，萧华整个人气血沸腾，瞬间脸色潮红，身上一阵燥热。

    别看他平时总是一副成熟稳重，成功人士的样子，然而，对于女人这一方面，他真的是完全空白。

    日常接触最多的就是助理小雅，

    还有女客户，

    然而，这些都仅仅只是工作需要而已。

    都三十好几即将奔四的人了，

    至今，

    未正式与女子交往过，

    没牵过手，

    初吻还在，

    洁身自好，

    守身如玉……

    幸好，作为一名心理学专家，除了对心理的掌控力极强之外，

    对于生理的控制力好像……也不赖。

    他立马收回目光，回到床上，深吸了一口气，尽量不去看少妇的方向，努力让自己平静下来。

6.你咋不去脑科呢

   “哼！看都看了，还装什么装啊！”

    “都这么大岁数了，还搞得没见过女人似的！”

    这刚回床上呢，少妇便嗤之以鼻的看过来。

    此时，她已经换好衣服，和萧华一样仰躺靠在了病床之上。

    萧华并没有理会少妇，而是将双手背在后脑勺，抬头望着天花板，

    发呆，

    对，发呆，

    呵呵。

    “切！虚伪，现在的男人没一个好东西，全是杂食性懒惰生物体，仅用下半身思考的动物！”

    见萧华那边没有动静，少妇满是鄙视的继续说道:

    “无耻！”

    “猖狂！”

    “野兽！”

    “毫无人性！”

    ……

    “……”

    萧华笑了笑，从专业的心理学角度分析，可以从对方短时间内如此紧凑的抛出这些敏感的词汇，以及她所蕴含的怨气推断，

    这可能是一个……受过伤的女人。

    不过，他还是不准备理会，

    有的时候，女人一旦发起火来，这种怒火并不是所有人都能够承受的。

    反正又不是咱的客户，不用理会即可。

    咱继续……看天花板。

    “喂！你是傻子吗？”

    “你咋不去脑科？”

    “或者神经科？”

    “残疾人？”

    “聋哑？”

    “不会说话？”

    “还是听不见？”

    ……

    少妇朝着萧华吼了老半天，然而，他依然……继续望着天花板。

    “不会是颈椎有毛病吧？”

    “头低不下来？”

    少妇挠了挠脑袋瓜子，满是疑惑的说道。

    “……”

    萧华差点没直接被自己的口水给呛到。

    他发现这婆娘话还蛮多的，若是他再不有点反应的话，估计又得给他整出不少莫名奇妙的症状来。

    搞不好还来个内分泌失调，大小便失禁，身体无法自理之类的。

    他决定换个姿势，

    对，换个姿势，

    直接把枕头放下，完全躺了下来，然后，

    双眼继续……望着天花板。

    “……”

    少妇先是沉吟了片刻，再次开口了:“原来是心理有毛病啊！

    自闭症？

    这么大年纪了还自闭症？”

    破产了？

    离婚了？

    情人跟别人跑了？

    得绝症了？

    还是遗传的……自闭症？”

    “？？？”

    萧华嘴角一抽，整个人都不好了。

    我特么！

    你才心理有问题，你全家心理都有问题！

    我可是全国有名的心理学专家好么！

    心理有问题？

    哪能啊！

    还有，自闭症还能遗传？？？

    “唉！现在的医院也真是的，管理真是混乱，男女混住也就算了，不同病种都可以凑一块。”

    “我只是受个外伤，还能碰上个心理有问题的，真是醉了。”

    少妇并没有理会脸早已绿得跟海藻一样的萧华，拿着手机，依然自顾自的说道。

    “……”

    这婆娘还真个话痨呀！

    都受伤来医院了还不安分。

    这能怪我嘛，我这不是刚才把你全身给看了个遍，觉得尴尬嘛，手上也没手机，所以只能望着天花板咯。

    可能是见萧华一直没理会自己，少妇也觉得有些无趣，索性不再说话，而是全神贯注玩起了手机。

    两人这么安安静静的呆着，一个躺着看天花板，一个看着床头玩手机，一直持续到了中午。

    大概到了中午饭点，小雅终于过来了。

    这才打破了病房内的尴尬。

    哎呀！

    不知道为什么，今天见到小雅，萧华总感觉特别的亲切！

    只要有她在的地方，总是那么的温暖。

    小雅给萧华带了几件换洗的衣服，买了一部新手机，同时还打包了午饭过来。

    最主要是手机呀！

    接下来的时间，终于可以不再那么无聊了。

    “吃点东西吧，我给你炖了筒骨汤，补筋骨的，红烧带鱼，还有木耳炒淮山，补而不腻，再配上我的苗家黑米乌饭，赶紧趁热吃吧。”

    小雅笑呵呵的将带来的菜肴摆在床边的桌面上，将汤勺和筷子递了过来。

    “嗯，谢谢。”

    虽然认识小雅这么久，但是这还是第一次吃她做的菜。

    光看菜肴的成色，看起来还不错。

    不得不说这位苗家小姑娘的手艺还可以啊。

    萧华正准备开动呢，结果少妇幽幽的声音就传了过来:“喝什么筒骨汤呀，我看吃猪脑汤才对。”

    “……”

    萧华刚到口中的饭，差点没直接噎在喉管了。

    小雅并不知道是什么情况呀，竟然笑呵呵的回道:“姐姐说的对，猪脑也挺补的，下次我炖猪脑，呵呵。”

    “？？？”

    萧华当场直接无语了！

    满是无辜的看向小雅。

    小姑娘，你懂人家在说啥嘛，你还真接上了。

    谁说我要吃猪脑的？

    “哎！小姑娘，看你真是可怜呐！”

    少妇先是瞥了萧华一眼，接着满是同情的看向小雅。

    “可怜？”

    小雅压根就不知道怎么回事啊，一脸的懵逼？

    我……不是好好的么？

    哪里可怜了？

    就连萧华也是一阵莫名奇妙。

    “唉！看你长得这么漂亮，年纪轻轻就嫁了个大叔，虽然长得还挺man，挺帅的……但是，心理有毛病，脑子有问题呀……真是糟蹋了一个可人儿！被逼的吧？还是韩剧看太多了吧？”

    “……”

    “？？？”

    萧华还在喝汤呢，结果汤汁差点没一口直接喷出！

    这婆娘，还有完没完了！

    小雅看看一脸嫌弃的少妇，再看看脸黑得跟非酋似的萧华，依然一脸的懵逼。

    啥情况这是？

    啥叫嫁人？

    我还是黄花大闺女好么，还没嫁人呢，这位姐姐怕不是误会了！

    还有，

    啥叫心理有毛病？

    脑子有问题？

    萧博士吗？

    呵呵，说一个如此牛逼的心理学专家心理有毛病？

    这位姐姐怕不是真的误会什么了吧？

    在我不在的这段时间里，到底发生了什么？

    怎么老觉得这位小姐姐看着萧华的眼神很不对劲啊！

    总是充满着一股敌意和怒气啊！

    难道……

    萧华刚刚……做了什么不该做的事情吗？

    看着小雅满是疑惑的眼神，萧华很是无奈的摊手，摇了摇头。

    再看看旁边的少妇小姐姐，依然一副满是鄙夷的表情。

    “呵呵，小姐姐，你可能误会了，我们不是夫妻，我们是……”

    小雅刚要解释，结果话还没说完呢，就立即被少妇打断。

    “我知道，在处对象吧，没结婚就行，那就还来得及，赶紧分了得了。”

    “你可得听姐姐一句劝啊，女人呐，别太冲动，一定要为自己的下半辈子着想。”

    “……”

    “？？？”

    小雅那个简直莫名奇妙啊！

    到底萧华对她干了啥了，怨气咋这么重啊！

    “呃……我们是雇佣关系。”

    为了避免继续误会下去，小雅赶紧抢着说道。

7.失去味觉了吗

   “雇佣？”

    “原来是保姆呀！”

    “年纪轻轻干啥不好，非要干保姆？”

    “噢，我知道了，他家人请你来照顾他的吧？”

    “工资不低吧？”

    “现在保姆和月嫂的工资都高得吓人！”

    “工资高是高，不过也真是难为你了，照顾一个傻子其实也挺不容易的。”

    少妇撇了撇嘴，满是不屑的看过来。

    “噗！”

    萧华实在再也忍受不住了，一口饭直接喷了出去！

    小雅更蛮是疑惑的看着萧华，

    明明看起来挺正常的呀，

    怎么人家就咬定他是傻子呢？

    难道这次车祸，萧华不是完全没有问题，而是脑子受到损伤，成了间歇性傻子？

    有时看起来是正常的，而有的时候不正常？

    也就是在她离开的那段时间里，他傻了一段时间，得罪了少妇？

    然后等她回来，又恢复正常了？

    可问题是，这世界上有“间歇性傻子”这种病种吗？

    “要不要叫医生再认真检查一下？”

    小雅用手指指了指自己的脑袋，一脸担忧的看向萧华。

    据新闻上报道，有些人遇到重大事故，比如从山上坠下、或者车祸大难不死之类的，表面上看起来好好的没啥问题，结果回家没多久要么就傻了，要么就猝死了之类的。

    那是因为那时受了内伤没看出来，没太注意，结果就出问题了。

    她这是怕萧华表面看着没事，但却是留下后遗症什么的。

    结果就见萧华满是无辜的看过来，一脸从未有过的委屈，那来自一个心理专家的委屈啊，眼眶都快红了，眼看着就要哭下来。

    “我没问题。”

    萧华努力让自己平静下来，立即摆出老板的日常姿态，严肃的说道。

    “一般有问题的人都说自己没问题，看来真是病得不轻啊！实在不行还是转院吧，去神康，专业治疗精神病。”

    一旁的少妇冷不丁又抛了一句过来……

    神康？

    精神病？

    两人直接当场无语了……

    ……

    接下来的时间里，萧华再不敢再大声说话了，同时示意小雅也小声点，以免一不小心再次引爆少妇那张嘴。

    萧华默默的低头吃饭。

    小雅做的的饭菜味道真的很不错，肚子本来就饿得咕咕叫，那是吃得津津有味的呀。

    然而渐渐的，就感觉嘴里开始发淡，越来越淡，食物越来越没味道，就像忽然之间没有了味觉一样。

    一开始，萧华还觉得是不是短暂性的，或者只是产生了错觉而已。

    结果接下来的时间，竟然没有丝毫的好转，而且越来越严重，最后甚至连一点点的味道都感觉不到，明明很美味的饭菜吃在嘴里就如同喝着白开水一样清淡。

    虽然心中生出一丝不详的预感，但是作为一个心理学专家，他绝对不会让自己轻易陷入恐慌之中。

    他迅速的调整心态。

    为了确认，他立即拿起床头柜上的苹果，直接一口咬了下去。

    “诶，萧博士，苹果还没洗呢，皮也没削，我还是给你削一下皮再吃吧。”

    小雅立即抢过萧华手中的苹果，拿出水果刀就要削皮。

    只不过，小雅的心中却是一阵疑惑，一向有洁癖的萧华怎么会突然拿起没洗的苹果直接就咬？

    真的很奇怪，若是往常，是绝对不会出现这种情况的。

    萧华任其将手中的苹果拿走，他现在不关心这个，而是只关注苹果是否有味道。

    他的表情十分的严肃认真，全神贯注，如同正在举行某种庄严的仪式。

    他轻轻的咀嚼，

    慢慢的品味，

    当口中的苹果受到牙齿的挤压，流出果汁，触及舌头的的那一刹那，

    他立刻皱起了眉头，

    没味道，

    还是没味道，

    什么味道也没有！

    “怎么会这样？”

    萧华心中一拧，原先平静的心情，竟然莫名的产生了一丝恐慌！

    味……觉……

    难道我失去味觉了？

    他的脑中下意识的弹出这个想法。

    怎么可能！

    难道这是车祸之后的后遗症，并非像表面看起来的那样，身体啥事也没有。

    “小雅，帮我叫医生。”

    萧华再次努力让自己冷静下来，淡淡的道。

    “医生？萧博士，你是哪里不舒服了吗？”

    虽然不知道萧华到底是怎么了，不过，一看他一副严肃认真的表情，小雅就知道萧华一定是有所什么重要的事情要咨询医生。

    而且，她最怕的是萧华忽然之间身体有什么不适之类的，所以不敢怠慢，赶紧放下手中的苹果，快速跑了出去。

    之前的那位王医生很快带着护士出现在了病房内。

    “怎么了？是哪里感到不适了吗？

    心脏？

    颈椎？

    大脑？

    还是腰……”

    王医生立即问道。

    “都不是，是嘴巴。”

    萧华指了指自己的嘴巴。

    “嘴巴？”

    在场的所有人全都一愣。

    特别是王医生，按照他丰富的执医经验来看，出现这种重大车祸的病人，最可能出现症状的应该是五脏六腑、筋骨或者大脑之类的。

    现在指着嘴巴算是怎么回事？

    “我现在吃什么东西都没味道，难道是我的身体受到什么损伤，导致失去味觉了吗？”

    这是萧华最直观的推断，一定是因为在车祸中，身体受到了某种损伤，比如神经受到压迫之类的，导致自己失去味觉。

    只不过，现在具体到底是个什么情况，他不敢确定，还是得要等待医生的确认。

    “你是什么时候发现吃东西没味道的？”

    “就刚刚。”

    “是忽然之间感觉不到味道，还是渐缓性的？”

    “一开始还是有，后来就慢慢的感觉不到了。”

    “除了感受不到味觉，身体有没其他不舒服的？比如感冒之类的？”

    “没有。”

    “请保持镇静，先不要惊慌，这可能只是暂时性的味觉失灵现象，比如心理原因，有时由于过于紧张，休息不好，暂时会出现味觉丧失，特别是大难之后，保持良好的心情，有助于恢复，不过……具体的可能要进行相应的检查才能进行诊断，你放心，我们会安排的。”

    王医生，一边认真做着记录一边说道。

    一听到有可能只是暂时性的味觉失灵现象，萧华这才微微松了口气。

    至少还没完全判死刑！

    结果应该不会太过糟糕，等做了相应检查再说吧。

    而且医生也说了，保持良好的心情有助于味觉的恢复，萧华索性就让自己放松心态。

    毕竟放松心态这种事情，对他而言再简单不过了。

    按照王医生的建议，萧华去做了一些列有关口腔方面的化验检查，具体的报告要等到明天才能出来。

    ……

8.鲜血的诱惑

   “今天真是辛苦你了，天色也不早了，你赶紧回家吧。”

    今天是除夕，全国上下都沉浸在欢度节日的喜庆氛围之中，而他，却出了车祸躺在医院里边。

    不过，对萧华而言，春节的欢乐和喜庆完全和他沾不上边啊！

    这么多年了，除夕夜都是一个人过，今年只不过是换一个地方而已。

    没差！

    只不过对于小雅，他还真是有些不好意思，大过年小姑娘还得在医院照顾自己。

    “没事的，你一个人在这边我不放心，我已经去护士那边订了看护床了，晚上就呆在这边。”

    小雅一边为萧华削着水果，一边笑着道。

    “不用了吧，我一个人可以的，把看护床给退了吧。”

    萧华赶紧拒绝，除了味觉貌似出了点问题之外，自己又不是真的受了重伤什么的，生活还是可以自理的，根本不需要别人陪护。

    再说了，他与小雅之间纯粹只是同事关系而已，还没亲密到需要人家留夜陪护的地步。

    而且，一个姑娘家家的大半夜的呆在医院里，他也不放心。

    特别是大过年的，人家应该合家团聚的，绝不能因为自己而影响了过年的心情。

    “可是……”

    “没有可是，初七见。”

    小雅本想说什么，却被萧华立即打断，同时摆出日常工作状态的严肃表情，一脸的不容反驳。

    跟随萧华多年，小雅对于萧华的习惯太过了解，知道这位大叔一旦严肃下来，那便是没有任何商量的余地。

    既然老板都发话了，而且，除了有待诊断的味觉情况之外，医生也说他确实也没什么大问题，小雅也不敢多说什么，只好点头答应。

    ……

    夜幕降临，繁星点点。

    萧华的年夜饭是在医院里吃的，医院食堂打包的饭菜。

    番茄炒鸡蛋，

    荔枝肉，

    萝卜玉米排骨汤，

    ……

    只不过，这些饭菜吃在嘴里，依然请淡如水，依然没有任何的味道。

    萧华甚至跑到食堂里专门拿了酱油、醋还有盐和辣椒等等试味。

    然而，不管他如何尝试，就是没有味道。

    虽然没有味道，但是他还是强行将食物就着开水咽了下去，至少要保证填饱肚子。

    虽然有些微微的失落，但是他并没有就此绝望，检查报告还没出来呢，一切等到明天再说。

    少妇也一样，吃的是食堂的饭菜，很清淡。

    他们俩一起默不吭声的，安静的，在病房里吃过年夜饭。

    少妇已经进来一天了，也没亲人过来看过她，朋友也没有，同事也没有。

    似乎……

    她和自己一样孤独……

    萧华走到窗台，望向窗外。

    鞭炮声声震耳欲聋，家家户户灯火通明。

    “噼里啪啦！”

    震耳欲聋的鞭炮声，貌似在与过去一年告别，拉开新一年的序幕。

    “通！通！通!”

    “嗖！嗖！嗖！”

    “嗤！嗤！嗤!”

    伴随着一声声清脆的响声，

    一簇簇烟花，从炮管里射出，

    在空中傲然绽放，

    五彩斑斓，梦幻而又绚烂，

    把夜空装点得婀娜多姿，

    把大地照射得如同白昼。

    全城沉浸在一片欢乐喜庆的海洋……

    然而，这一切的一切，似乎都与萧华无关。

    他不知道自己到底有没有父母，有没有家人，

    或者是说，父母为什么要抛弃他？

    他只知道自从自己懂事以来就已经在孤儿院里了。

    他向来很独立，向来很自信，从小都是如此。

    然而为了让自己更自信，

    他选择了主修心理学专业。

    他拼命，

    他努力，

    让自己成为全国顶尖的心理学专家。

    他成功了，

    成了别人眼中的成功人士，

    黄金单身汉，

    钻石王老五。

    然而……只有他自己知道，他并未真正开心过。

    总感觉，生命之中似乎缺少了什么很重要的东西……

    ……

    临近零点，又是一波烟花爆竹的声音响起，瞬间充斥了整座城市。

    这是习俗，明城的习俗，曾经被禁了一段时间，不知怎么的又开放了，可能这样会更有年味吧。

    震耳欲聋的爆竹声一直持续到下半夜。

    ……

    深夜零点，

    “嘀嗒！”

    “嘀嗒！”

    ……

    一阵断断续续，类似滴水的声音十分突兀的响起。

    打破了病房的清冷静谧。

    细微的声响传入萧华的耳朵，他立即从迷糊中醒来。

    本以为是洗手间的水龙头没有关紧，结果发现声音并是不是来自于洗手间的方向，而是他的身后。

    而且带有一股血腥味，

    闻起来……很是新鲜的血腥味。

    萧华浑身打了一个机灵，立即翻身向后看去，

    结果发现……

    声音是来自旁边的病床之上。

    借着黑暗之中微弱的能见度，

    萧华发现，少妇的大腿裸露在被子之外。

    可能是翻身的时候，伤口不小心撕裂了，鲜血浸透了包扎的白布，流了出来，顺着床沿滴落在地上。

    然而，少妇睡得太过昏沉，根本就没发现自己的伤口正在流血。

    这么多血……估计伤口还真不小啊！

    虽然这婆娘嘴巴有点欠，但是流了这么多血可不是开玩笑的，再怎么说也是同个病房的病友，萧华必定不会视若无睹。

    他立即起身，正准备去门口喊护士，然而，就在他经过少妇床边的时候，却鬼使神差般的停了下来。

    他移步到少妇身边，

    身子缓缓的蹲了下来，

    看着少妇，

    不自觉的咽了一下口水。

    他的双眼紧紧盯着少妇的大腿，

    大腿上正在渗着鲜血的伤口。

    他忽然感觉上牙床一片温热，

    牙龈痒痒的，

    似乎正有什么东西如同春笋破土一样，欲破牙龈而出！

    “我……这是要长新牙了吗？”

    萧华下意识的张了张嘴，用舌头舔了舔牙龈。

    然而，此刻，他的注意力并不在上面。

    “嘀嗒！”

    “嘀嗒！”

    ……

    血液还在流出，

    黑暗之中持续的发出声响。

    原本还觉得有些诡秘的声音此时听起来是那么的悦耳。

    原本觉得有些令人反胃的血腥味……

    却是如此的沁人心脾，

    让人沉醉其中。

    这太反常了！

    看着持续流出的鲜血，萧华甚至嗅到了一股鲜甜的味道。

    对！

    是鲜甜的味道！

    他下意识的伸出舌头舔了舔干涸的嘴唇，

    一整天吃啥东西都没味道，

    而此刻，仿佛见到举世无双的美味，

    那是一种对美味珍馐的无比渴望！

9.这家伙坏的很

   牙床发痒的感觉越来越剧烈，特别是上牙床，两边犬牙的位置，仿佛真的要长新牙了一样。

    可是，都到了这把年纪了，他明明牙齿长得很全了呀。

    自从成年之后，根本没掉过牙齿，也没补过牙，皓齿洁白，十分健康，那牙好的呀，都可以拍牙膏广告了。

    一边是诱人的鲜血，一边是发痒的牙床，两种奇怪的感觉交汇，明明很矛盾，事实上却有种让人欲罢不能的感觉！

    萧华再一次兴奋的伸出舌头舔了一下嘴唇，

    他想要靠近，

    不自觉的靠近，

    慢慢的靠近少妇的大腿，

    流着鲜艳血液的大腿……

    然而，他忽然停住了。

    对一个人类而言，现在早已不是茹毛饮血的狂野时代，

    那……为何自己面对鲜血，竟然会觉得是美味？

    就如同面对美食一般充满渴望？

    他觉得自己很不正常，

    真的很不正常，

    甚至有些变态！

    萧华当然明白自己此刻的想法和行为极度危险！

    有可能让游走于某种不可控的边缘！

    所以，他选择克制！

    他努力的控制自己，

    努力的不去看少妇的大腿，

    她大腿上的血液！

    萧华甚至用两只手捂住鼻腔，试图隔绝空气中血腥的气息。

    吸血这种事……他不能做！

    一定不能做！

    然而……

    “滴答！”

    又一滴鲜血滴在血洼之中，泛起一圈涟漪。

    清脆而充满诱惑的滴血声再次在黑暗中响起，一下子再次拨动了萧华已经游走在抉择边缘的脆弱神经。

    此刻，萧华似乎感受到对鲜血的渴望达到了某种临界点，他心脏跳动的频率骤然间加快。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    ……

    在清冷静谧的病房中甚至能够清晰的听到自己心脏极速跳动的声音。

    随着心跳的速度越来越快！

    越来越快！

    小心脏越来越狂躁！

    毫不讲理的，一遍一遍的，疯狂的撞击着自己的胸口，

    一时间，他只感觉胸口一阵火热，犹如一团凶猛烈焰猛地蹿起，在他的胸腔之内燃烧。

    火热而滚烫！

    炙热难耐！

    口干舌燥！

    血液沸腾！

    仿佛体内的血液随时都会被蒸发干净一样！

    他需要补充血液，急需补充血液，就像一个失血过多的病人，越多越好！

    最终，他慢慢拿开了捂着鼻子的双手，如同饥饿难耐的野兽一般，双眼泛着幽幽的光芒，再次直盯盯的看向少妇大腿上的伤口。

    此刻，在幽暗的光线之下，萧华的视觉之中，从少妇大腿伤口流出的血液显得格外艳丽，犹如黄泉路上正在缓缓盛开的血色彼岸花，妖艳而魅惑！

    他的表情开始变得狰狞，他开始慢慢的失去理性，

    这一刻，

    什么伦理，

    什么道德，

    什么正义，

    都TM见鬼去吧！

    他已经无法克制！

    对于鲜血的极度渴望，完全冲破了他心理的最后一道防线。

    “我要喝血！”

    此刻萧华的内心只有这一个想法！

    他忽然猛地抓住少妇的大腿，整张脸直接埋了上去……

    “嗯哼……”

    然而，就在他准备张口吸允她伤口之上的血汁之时。

    少妇忽然发出一声轻吟，接着微微睁开眼睛，迷迷糊糊之中看到床边有一个黑影，

    此刻……正紧紧抱着自己的大腿！

    她猛地一下惊醒。

    “啊！”

    一阵刺耳的尖叫声划破了整个病房的宁静，瞬间传向楼道，传遍了整层住院部。

    萧华立即从浑噩中惊起，冷汗从额头滴落，一股清冷从后脑极速穿透至全身，一个哆嗦，让他瞬间恢复了理智。

    还好，少妇的高分呗将他从犯错的边缘给及时拉了回来，

    没犯错……

    万幸……

    真是万幸……

    萧华赶紧放开少妇的大腿，他支支吾吾的道:“呵呵，你流……流血了，对，流血了，我帮你叫护士……哈……”

    说罢如惊弓之鸟一般，立马拔腿就跑，直接冲出了门外。

    少妇看着黑影跑出门外，一阵莫名奇妙，嘴里嘀咕着:“这傻子……怎么忽然这么好心。”

    “等等，他说什么？我……流血了？”

    刚嘀咕完呢，这才感觉到从大腿之上传过来的剧烈疼痛感。

    她赶紧伸手开灯，看到大腿上的伤口以及地上一滩的血洼，差点没直接昏死过去，立即惊声嘶喊:“血……血啊！救命啊！救命啊！”

    ……

    萧华在走廊之中与闻声赶来的护士擦肩而过，捂着头往消防楼道口跑去。

    护士进到病房内，立即对少妇的伤口了做了重新包扎处理，少妇这才镇定下来。

    “只是伤口撕裂而已，并没有大碍，睡觉的时候注意一点，动作别太大。”

    护士一边收拾着器具一边交代。

    “对了，你的隔壁床看起来人高马大，帅帅，man man的，没想到胆子挺小的啊。”

    护士瞄了一眼萧华的床位，有些轻蔑的说道。

    “胆小？怎么说？”

    少妇有些莫名奇妙。

    “也不知道是看你流血，还是被你的惊叫声吓到，那货竟然抱头鼠窜，现在也不知道跑哪去了。”

    “啥？他不是不说帮我叫护士吗？”

    “叫我们？呵……没有，自个跑下楼去了，跟做贼似的。”

    护士摊手摇了摇头。

    少妇像是意识到了什么，忽然拍了一下脑袋瓜:“哎呀！我怎么忘了呢，他是个傻子呢，我信他个鬼哦，这个家伙坏的很，会帮我叫护士才怪。”

    “傻子？”

    护士一脸懵逼的看向少妇。

    萧华她是知道的，是因为车祸才进来的，当时没发现脑子有问题呀！

    “呵呵，你们做护士的应该比我更了解，傻子容易受到惊吓，所以他的表现很正常。”

    少妇一副很是了解萧华的样子，笑着说道。

    “对了，有床位出来的话，麻烦帮为换个病房吧，你知道的，和傻子一起住，真的很不方便，简直没法沟通。”

    “这……少妇是不是脑子也有……毛病啊！”

    护士收拾完东西，一边走出病房，一边满腹嘀咕道。

    ……

    “不对，那他刚才抱着我的大腿算是怎么回事？”

    见护士出去，少妇这才意识到萧华刚才的行为有些怪异。

    ……

    

10.血库

   不知道为什么，萧华下意识的捂着头，不敢光明正大的在过道里行走，而是躲入了消防楼道之中。

    这里没有人，而且几乎没有什么灯光，他才感觉到了些许的安全感。

    他不知道为什么自己会生出这种感觉，这是一种极度的不自信，极度的自我怀疑。

    包括刚才被少妇惊醒之后的紧张感……

    就像下水道里的老鼠！

    事实上，萧华当然十分清楚明白的知道自己是华国有名的心理专家，然而此刻，竟然会生出反差如此巨大的想法。

    难道是因为鲜血？

    对鲜血的渴望？

    想喝血，吸人的血，在他看来，这是一种挑战人类心理极限，企图跨越伦理道德的拙劣行为。

    甚至可以归纳为心理变态！

    从心理专家到心理变态，这样的急转折和落差感真的很难以让人接受。

    可问题是，到底为什么会出现这种情况？

    难道这所有的一切都是因为那个奇怪的到访者？

    被他咬了之后，

    然后，我的身体要发生什么变化了吗？

    此刻，再傻的人也会发现事情的不对劲了。

    还在迷糊，还在想着呢，上牙床发痒的感觉再次传来。

    萧华还感觉到自己的眼睛和脸皮忽然之间有些发热。

    接着，短时间内，眼珠由微微的发热转为炙热，之后有些干涸，似乎眼珠子正在发生着什么变化。

    同时，他还感觉到脸上皮肉之间有些胀痛，似乎有东西在其中蠕动。

    那种感觉很真实，就是在皮下，骨肉之间，

    就像有虫子在皮组织和肌肉组织之间穿梭，

    蠕动，

    类似“虫子”的东西，强行撬起皮与肉的连接点，在其中蠕动。

    萧华伸手摸了摸自己的脸，竟然摸到了一丝丝凸起的纹路。

    他立即拿出手机，打开镜子，借助微弱的灯光……

    然而，当他看到镜中自己的那一刻……

    萧华清楚的看到，自己瞳孔中的眼白正在逐渐消失，眼黑迅速扩散至整只眼睛。

    不一会的时间，双眼完全失去眼白，眼中只有黑漆漆的一片，黑亮而又空洞，犹如幽冥地狱中的鬼眼！

    而他的脸，原本平滑而红润的皮肤变得干裂惨白，就和那个到访者一样，是那种病态的白！

    同时，脸上青筋血管爆出，红绿相间的纹路如同藤蔓一样遍布了脸皮，仿佛整张脸随时都可能被撑破一样！

    “怎么会这样！”

    萧华全身颤抖着闭上眼睛，他多么希望这一切都是幻觉。

    然而，当他再次睁开眼睛……

    这就是事实！

    “我……”

    “到底……变成了什么鬼东西！”

    此刻，若是一般人估计早就崩溃得失声尖叫了吧！

    然而，他不是一般人，他是心理专家啊！

    萧华的内心虽然还不至于到达完全崩溃的地步，但是，显然很不平静。

    他忽然意识到，他得到的可能不是金手指，而是…..金扫把啊！

    而此刻，那个到访者遗留下来的诡异事件正在慢慢兑现。

    某些他不清楚的事情正在一步一步的发生，而这一切就从他身上开始。

    以他现在的这个样子，想要回病房是不可能了，准会将护士和病人吓死不可。

    特别是同病房的那个少妇。

    他顺着消防楼道，跑到一楼，将病号服拉起，尽量遮掩住自己的脸，从楼道后门走出，尽量选择医院里的灯光盲区，在阴影处小心翼翼的走着，想要赶紧离开医院。

    然而，刚准备经过急诊室，就忽然听到里面一阵吵杂！

    门口还围着不少人，医务人员进进出出，显得很是匆忙。

    萧华赶紧后退了一步，将衣服拉得更高，尽量遮住自己的脸。

    “准备手术器械，快！”

    “伤者失血过多，立即检验血样，核实血型，联系输血科！”

    ……

    萧华探头往过道里瞄了一眼，担架车上正躺着一名重伤者，伤者浑身都是血污。

    医生和护士正快速推着担架车前往手术室。

    “血……”

    其他的都不是重点，

    重点是……血，

    此刻他的眼里只有从伤者伤口渗出的血。

    当萧华再次看到鲜血的那一刻开始，很明显的感觉到，整个人又开始浑噩起来。

    同时身上的异常反应更加强烈。

    眼中炙热，脸上血管暴起，还有嘴里发痒。

    最可怕的还是那种要难以抑制的渴望，对鲜血的渴望。

    这种感觉，几乎失控！

    他真的很讨厌这种感觉，却又欲罢不能！

    几乎绝望！

    嗅着血腥的香甜味道，

    萧华真的很想直接冲进去，

    然而，里面实在是太多了人。

    他不能啊！

    “对了，他们刚才说什么？血库！”

    “对！医院里有血库！”

    萧华赶紧望向那个护士，此时她接受医生的吩咐，手上拿着一张单子，正屁颠屁颠往外跑去，看来应该是去输血科吧。

    吸活人的血，咱不能啊！

    那血库的血……

    虽然也很不地道，

    但是，没办法呀！先应急，顶过今天再说，总比吸活人血好。

    萧华立即跟了上去，

    用病号服蒙着脸，

    夜幕之下，

    一个大叔尾随着一个小护士，

    场面虽然看起来有些猥琐，

    然而，输血科的血库里，应该有很多血吧……

    鲜血的诱惑对他而言实在是无法抗拒啊！

    ……

    护士来到输血科和工作人员对接工作，完全没发现身后尾随的萧华。

    萧华尾随的目的，主要是确认血库的位置，至于护士和输血科的工作人员说些什么，他根本不关心。

    他抬头看了一下墙壁上的楼层示意图，确定了血液库的位置，趁着两人不注意偷偷的溜进了过道里面。

    找了一个拐角处藏身，就在血液库的边上。

    血液库大门禁闭，不过还是可以透过房门上的玻璃窗口看到里面整整齐齐摆着的各种仪器，以及类似冰柜的东西。

    门锁了，进不去。

    不出意外的话，过一会儿就会有人过来取血了吧。

    但是，总不能呆会儿就当着人家的面冲进去吧，显然不靠谱。

    萧华再次顺着门上的玻璃窗口往血库里看去，发现最里面有一扇窗户是开着的。

    

11.爬行

